Vờ ngủ nhờ để giết người cướp của 8 h sáng ngày 2/5 , Công_an quận Long_Biên nhận được tin báo chị Chung ( sinh năm 1960 , ở tại số 28 ngõ 1B_phố Long_Biên , phường Ngọc_Lâm ) bị đâm chết tại nhà . Sau khi giết chết chị Chung , thủ_phạm đã cướp đi chiếc xe_máy Dream . Thực_hiện truy_nã khẩn_cấp , đến 11 h cùng ngày , lực_lượng công_an đã bắt được Điệp ( SN 1981 , trú tại Ba_Vì , Hà_Tây ) , khi hắn đang mang chiếc xe_máy trên rao bán tại phường Thượng_Thanh , quận Long_Biên , Hà_Nội . Theo lời khai của Điệp , hắn mới dạt về Hà_Nội để hành_nghề trộm_cắp chưa đầy một tháng nay . Hắn đã làm_quen được với chị Chung , sau đó biết trong nhà chị thường có chiếc xe Dream do một người em gửi . Tối 1/5 , Điệp mang theo dao nhọn_vờ đến nhà chị Chung ngủ nhờ , sau đó đến khoảng 2 h sáng , hắn đâm chị Chung 6 nhát khiến chị chết tại_chỗ , rồi cướp xe bỏ trốn .