Nạn_nhân từng bị bắn hụt Kết_quả khám_nghiệm hiện_trường , công_an nhặt được bốn vỏ đạn , một đầu đạn loại dùng cho súng K54 và phát_hiện trong túi áo_khoác nạn_nhân còn 20 lượng vàng . Được biết , anh Diệp Bảo_Hòa có tiệm vàng tại Long_Thành ( Đồng_Nai ) , thường_xuyên lên TP.HCM để mua vàng , trao_đổi nữ_trang . Theo người_nhà , ngày 30-3 , khi lên TP.HCM anh Hòa mang theo 195 triệu đồng và 18 chỉ vàng . Như_vậy , với 20 lượng vàng còn lại trong túi áo , có_thể tính ra số tiền bị cướp khoảng hơn 50 triệu đồng . Trước đó , trong năm 2004 , vợ_chồng anh Hòa đã một lần bị cướp tấn_công bằng súng khi mang vàng từ tiệm về nhà nhưng may_mắn thoát nạn sau hai phát súng bắn_hụt .