12 năm tù cho người cha giết con TAND tỉnh Vĩnh_Long vừa tuyên_phạt mức án trên với Đặng_Thanh_Sơn ( 26 tuổi , huyện Long_Hồ ) . Cậu con ruột mới 20 ngày tuổi đã bị Sơn ' biến thành con_tin ' trong một lần cãi nhau với vợ . Tối 23/2 , sau chầu nhậu say bí tỉ cùng bạn_bè . Sơn về nhà gây_gổ với vợ . Người cha bất_ngờ xông đến giường ôm đứa con chưa đầy tháng của mình vào lòng . Sơn_dọa sẽ giết chết cháu bé . Vợ anh ta lao tới cứu con , nhưng không đủ sức để " đọ " với chồng . Sơn_giằng lại được đứa bé , nâng cao lên trên đầu và buông_tay . Cháu nhỏ 20 ngày tuổi rơi xuống nền gạch , gãy đùi phải . Con trai của Sơn được hàng_xóm đưa cấp_cứu kịp_thời nên thoát chết . Đặng_Thanh_Sơn ngay sau đó bị bắt giam về hành_vi giết con ruột .