Cướp tiền ở tiệm vàng Kim_Mai ( NLĐ ) - Khoảng 7 giờ 5 phút sáng 14-2 , tiệm vàng Kim_Mai ( 84C Cống_Quỳnh , quận 1 – TPHCM ) vừa mở_cửa , có một thanh_niên bước vào chìa tờ 50 USD nhờ đổi tiền . Khi chị Thủy , người làm ở tiệm vàng , mở tủ lôi_cọc tiền ra để đổi , bất_ngờ tên thanh_niên chộp lấy cọc tiền . Chị Thủy vội chụp lại , hai bên giằng_co và cọc tiền bị đổ ra . Chị Thủy chỉ giữ lại một phần tiền , số còn lại tên thanh_niên giật lấy chạy ra ngoài , nhảy lên xe của đồng_bọn đang chờ sẵn để tẩu_thoát . Theo nhân_viên tiệm vàng , số tiền bị cướp hơn 10 triệu đồng . Một_số người_dân gần tiệm vàng cho biết bọn cướp có chuẩn_bị hung_khí để thực_hiện vụ cướp nói trên . Hiện Công_an quận 1 đang thụ_lý điều_tra .