Mỹ : Phá đường_dây vận_chuyển ma túy bằng chó Trong cuộc tấn_công vào một trang_trại ở Colombia vào năm 2005 , cảnh_sát đã tìm thấy mười chú chó con thuộc giống chó tha_mồi Labrador , trong đó có sáu con mang hơn 3 kg heroin_lỏng trong người . Những chú chó tội_nghiệp đã bị rạch bụng , may túi chứa heroin vào dạ_dày và chuẩn_bị được gửi lên tàu sang Mỹ . Ba trong số sáu con đã chết do nhiễm_trùng khi cảnh_sát tháo các túi chứa heroin ra khỏi bụng chúng . Sự_việc này đã được DEA giữ kín vì lúc đó cuộc điều_tra vẫn đang tiếp_diễn và chỉ công_bố khi nó kết_thúc vào đầu tháng 2 năm nay .