3 cách làm mặt_nạ trứng Mặt_nạ trứng giúp da bạn mềm_mượt và tươi_sáng . Sau khi dùng , nên rửa bằng nước ấm , sau đó dùng nước lạnh để kích_thích máu lưu_thông tốt hơn và giữ lại độ_ẩm trên da . Hãy thử một trong ba cách sau đây và biến chúng thành thói_quen hằng ngày của bạn : Dùng một miếng bông bôi_lòng trắng trứng lên mặt , để khô khoảng 30 phút . Rửa sạch mặt_bằng nước ấm , sau đó là nước lạnh . Đánh_lòng trắng trứng cho đến khi quánh lại . Thêm vào một thìa trà mật_ong rồi trộn đều . Quệt hỗn_hợp lên mặt . Sau 30 phút , rửa sạch mặt_bằng nước ấm , rồi sau đó là nước lạnh . Trộn_lòng trắng của 4 quả trứng với một_ít phèn cho tới khi đặc quánh lại . Bôi lên mặt và cổ , để khoảng 1 tiếng . Rửa sạch bằng nước ấm rồi nước lạnh .