Các loại phấn nền Phấn nền được xem là lớp_màng bảo_vệ da khỏi những tác_nhân có hại từ bên ngoài , nhất_là tia_tử_ngoại . Đặc_biệt , trong trang_điểm , phấn nền góp_phần không nhỏ trong việc tạo nên vẻ đẹp cho làn da . Dạng lỏng Đây là loại phổ_biến và dễ sử_dụng nhất . Phấn thấm nhanh vào da , cho bạn lớp nền mịn_màng , tự_nhiên . Phấn nền dạng lỏng thích_hợp với hầu_hết các loại da , đặc_biệt là da khô . Nếu da_nhờn hay có mụn , bạn nên chọn loại không chứa dầu . Vài lưu_lý khi thoa phấn - Trước khi dùng phấn nền , nên thoa một lớp kem lót - Lấy mũi làm_tâm , thoa phấn từ trong ra ngoài . Thoa vùng rộng trước , vùng hẹp sau . Thoa nhẹ_nhàng vùng mắt và môi để chống chảy xệ . - Kết_thúc trang_điểm , nên sử_dụng phấn_phủ màu sáng nhấn ở vùng chữ_T , màu tối phủ vùng chữ_U ( thái_dương , xương gò_má , quai_hàm ) và hai bên gò_má . - Phấn nền phải cùng tông với màu_da . - Dùng ngón tay thoa_phấn có_thể khiến lớp nền không đều , mịn , lại gây nhờn ( do chất_dầu ở ngón tay tiết ra ) . Tốt nhất , bạn nên dùng bông phấn . - Chọn loại phấn nền có tác_dụng chống tia_tử_ngoại , thường có ghi_chú SPF hay UV_Protection . Dạng kem Phấn nền dạng kem giàu chất giữ ẩm , che_phủ tốt lỗ chân_lông , nếp nhăn cũng như các khuyết_điểm khác trên khuôn_mặt . Lấy một lượng kem ra đầu ngón tay , chấm lên trán , mũi , má , cằm . Sau đó dùng tay hoặc bông phấn_thoa đều khắp mặt . Nên thoa mỏng ở những vùng da quanh mắt và miệng . Thoa thật kỹ ở vùng trán và mũi vì phấn ở vùng này dễ trôi . Dạng thỏi Dạng phấn này trông giống một thỏi_son , rất tiện_lợi khi sử_dụng . Bạn chỉ cần đánh trực_tiếp lên mặt , sau đó dùng bông phấn_tán đều . Không nên bôi phấn quá dày . Dạng bột Loại phấn này giúp bạn che bớt khuyết_điểm mà không làm mất đi vẻ đẹp tự_nhiên của làn da . Tuy_nhiên , điều bạn cần lưu_ý là phấn nền đạng bột không thích_hợp với những người da khô . Nếu sử_dụng trên làn da mất nước , sau khi trang_điểm , da sẽ rất dễ bị nổi_mốc , không đẹp . Khi sử_dụng , quệt một lượng nhỏ ra bông phấn , tán đều khắp mặt . Chú_ý : giặt bông phấn thật sạch và phơi khô , sau đó mới cất vào hộp .