Xóa vết mệt_mỏi cho đôi mắt Sau một đêm mất_ngủ , khóc nhiều , sáng ra bạn không muốn soi_gương vì sợ nhìn thấy cặp mắt đỏ và sưng_húp của mình . Bạn cần bỏ ra 30-60_phút để giúp mắt trở_lại bình_thường . Pha trà xanh hoặc tốt nhất là trà hoa_cúc , làm nguội , sau đó đổ vào khuôn làm đá tủ_lạnh . Dùng viên đá từ trà đó bọc trong giấy ăn ( tránh dùng khăn mặt gây xước da ) để chườm bầu_mắt trên và dưới . Hãm nước trà như trên , đổ vào 2 chén . Một chén là trà nóng bốc_hơi , chén kia là trà lạnh . Dùng bông thay phiên nhúng trà nóng_rửa vùng quanh mắt , rồi chuyển sang trà lạnh . Lặp lại nhiều lần , tạo phản_ứng tương_phản cho da_mắt . Luộc một củ khoai_tây , đánh_nhuyễn , nạo_một mẩu_pho mát_trộn vào bột khoai dùng làm kem mặt_nạ đắp lên bầu_mí trên và bầu_mí dưới mắt . Để 20 phút trong tư_thế nằm nhắm_mắt , sau đó rửa lại cho sạch . Dùng ngón tay đeo nhẫn massage nhẹ . Quầng_mí dưới : vuốt một_chiều từ đầu mắt về phía đuôi mắt ; bầu_mí trên : vuốt theo hướng ngược_lại . Pha trà loãng , ấm , bỏ chút muối . Dùng bông chấm nước trà_rửa cả phần trong mắt lẫn bầu_mí ngoài . Dùng nước ấm pha muối loãng hoặc nước trà hoa_cúc để tắm cho mắt . Đổ vào một chén con , đưa từng con mắt chớp vào nước trong vòng 1 phút . Tìm loại kem có thành_phần làm lạnh như bạc_hà ( hoặc loại kem thường dùng để quấn lạnh giảm béo ) thoa nhẹ lên bầu_mí trên và dưới . Nhỏ mỗi bên mắt một giọt thuốc chữa và bảo_vệ mắt như Rohto hoặc thay_thế bằng nước muối sinh_lý ( có bán ở tất_cả các hiệu thuốc ) . Mang theo thuốc nhỏ mắt để trong ngày có_thể dùng thêm 1-2 lần nữa . Khi trang_điểm , dùng kem nền xoa kỹ phần bầu và quầng mắt , phủ phấn rồi mới bắt_đầu việc kẻ và tán bóng mắt . Với cặp mắt còn hơi sưng và đỏ , nên chọn tông bóng mắt màu sẫm như xanh biển thẫm , xám_khói . Tránh màu sáng lợt như vàng , be , hồng . Lưu_ý : Trong lúc điều_trị cho cặp mắt sưng đỏ nên tránh nơi có khói than , khói_hương .