Che vết thâm , sẹo và mụn Để giấu sẹo và vết thâm , bạn nên dùng kem lót màu xanh nhũ_tán đều khắp khuôn_mặt . Ở vùng da bị sẹo hoặc vết thâm , cần phủ phấn_đậm hơn một_chút . Mắt thâm_quầng , làn da bị mụn hoặc có sẹo luôn là điều khiến bạn gái băn_khoăn và mất tự_tin . Nghệ_thuật trang_điểm sẽ giúp bạn cải_thiện tình_hình . Che vết quầng thâm dưới mắt : Vùng da quanh mắt rất mỏng và nhạy_cảm , do_đó chỉ cần chút tác_động cũng sẽ làm mắt quầng_thâm . Khi trang_điểm , hãy dùng phấn_mắt màu sậm để không làm mắt bị tương_phản giữa 2 tông màu sáng tối . Dùng phấn nước có dưỡng_chất giữ ẩm dành cho vùng da quanh mắt , dặm_phấn nhiều hơn ở vùng da thâm_quầng . Che da sậm màu : Với làn da hơi sậm màu , để khuôn_mặt trong tươi_tắn và sáng hơn , bạn nên dùng kem lót màu sáng hơi có ánh nhũ . Chấm kem lên 5 vùng trọng_tâm của khuôn_mặt là trán , mũi , 2 gò_má và cằm rồi dùng đầu ngón tay tán thật đều . Những ánh nhũ lấp_lánh thẩm_thấu sát vào da sẽ tạo sự mịn_màng , trắng_trẻo cho làn da . Che mụn : Với làn da bị mụn , bạn không nên dùng mỹ_phẩm có chứa nhiều dầu , sẽ làm tình_trạng da ngày_càng xấu hơn . Sau khi đánh kem lót và phấn_phủ , bạn dùng bút chấm mụn lên từng đầu mụn . Dù không xóa được hoàn_toàn nhưng mụn_mờ hơn rất nhiều .