Làm móng tay - lợi_bất_cập_hại Dịch_vụ làm móng tay , móng chân ( còn gọi là nails ) đang hút các khách_hàng sành_điệu . Ít ai nghĩ rằng , việc đắp móng giả về lâu_dài sẽ ảnh_hưởng đến sức_khỏe , thủ_phạm chính là hóa_chất làm móng . Dịch_vụ nails không_chỉ dừng lại ở việc cắt móng , lấy da , sơn bóng ... như trước mà đã được ' ' nâng_cấp ' ' thành ' ' nghệ_thuật tạo_hình " . Để được coi là sành_điệu , khách phải bỏ ra vài trăm nghìn đồng và ít_nhất 3 giờ đồng_hồ ... Ngoài những tiệm làm tóc có thêm dịch_vụ ' ' làm móng ' ' và đội_ngũ làm nails di_động với giá bèo , hầu_hết các tiệm nails tại TP HCM hiện_nay đều thực_hiện dịch_vụ trọn_gói gồm : cắt móng , lấy da , sơn và vẽ móng tay , móng chân ( giá 50.000 - 70.000 đồng ) ; đắp bột cho móng 120.000 - 160.000 đồng và ' ' nails thư_giãn ' ' , vừa massage bằng ghế điện , vừa thả chân vào bồn nước ( bên dưới ) để cho nhân_viên chăm_sóc móng ( 80.000 - 100.000 đồng ) . Tuy_giá dịch_vụ khá cao_song các tiệm nail luôn có khách ' , bởi làm móng nghệ_thuật đang là mốt . Bà Nguyễn_Mỹ_Hằng , chủ tiệm nail SG trên đường Lý_Thái_Tổ , quận 10 , cho biết , quy_trình thực_hiện gồm cắt móng , lấy da , sơn màu ( đã chọn ) đủ 3-4 lớp . Khách muốn vẽ_hình gì thì chỉ vào bảng mẫu có sẵn . Thợ sẽ dùng cọ vẽ ' ' sao y ' ' lên móng , đôi_khi trang_trí thêm hạt đá hay hoa khô , hoa giả . Nếu đắp bột ( đắp móng giả ) , thợ dùng máy mài móng giả ( bằng nhựa ) để kích_thước khớp với móng thật , rồi dùng cọ quết một lớp bột lên móng . Đợi bột khô , họ lại mài , giũa rồi sơn màu và sau_cùng là vẽ . Bộ móng giả sau khi đắp bột dính chặt vào móng thật trông như móng ' ' xịn ' ' , nhưng do làm bằng nhựa nên không có sức_sống và vẻ hồng_hào tự_nhiên . Việc đắp móng giả vốn chỉ để phục_vụ cho những người bị hư , bệnh về móng hoặc những người làm nghề không được để móng tay dài . Song hiện_nay , dịch_vụ này đã phổ_biến , trở_thành mốt ' thời thượng_' nhờ ưu_điểm giữ được nước sơn_bền , lại dễ trang_trí các loại_hình vẽ ' ' hót ' ' nhất . Tuy_nhiên , ít ai nghĩ rằng , đắp móng giả về lâu_dài sẽ ảnh_hưởng đến sức khỏe . Sau khi đắp xong , các tiệm thường đề_nghị khách đi rửa tay , kỳ_cọ với xà_phòng vì loại hóa chất bôi lên móng sẽ làm móng bị đau . Móng thật bị mài nhiều để kết_nối khi đắp móng giả nên cũng dễ tổn_thương . Đã có trường_hợp người đeo móng giả đã bị gãy cả nửa móng thật do va_chạm mạnh . Bác_sỹ Huỳnh_Huy_Hoàng , Trưởng_khoa Lâm_sàng 2 Bệnh_viện Da_liễu TP HCM cho biết , chưa có nghiên_cứu cụ_thể về việc hóa_chất làm móng ảnh_hưởng như_thế_nào đến sức khỏe thợ và khách . Tuy_nhiên , trên thực_tế , nhưng người làm móng tay , móng chân nhiều sẽ bị ghiền , bởi da càng cắt càng mọc , không cắt là không chịu được . Lâu dần , móng sẽ bị vàng và sần_sùi , dẫn đến bệnh ly_móng ( móng bị hở ) , hoặc nhiễm_trùng khóe móng , viêm gốc móng ... Những bệnh này chữa_trị được nhưng với điều_kiện người_bệnh không làm móng thường_xuyên . Nếu cần làm móng , chỉ nên cắt lớp da_thừa bên ngoài , không lấy khóe sâu vì rất dễ gây nhiễm_trùng . Theo bác_sĩ Hoàng , chỉ nên sơn_vẽ hay đắp móng trong những dịp đặc_biệt . Không nên che lấp móng bằng hóa_chất thường_xuyên , bởi móng tay ( chân ) còn là nơi thông_báo tình_trạng sức_khỏe của mỗi người .