10 phút với đôi tạ Để thực_hiện bài_tập , bạn cần tới hai quả tạ 1 kg ( hoặc chai nước_khoáng ) . Mỗi buổi tập , cần lặp lại các động_tác ít_nhất 8 lần ; tập 3 ngày / tuần . Hiệp 1 ( khoảng 3 phút ) Nhún người : Cầm_tạ , hai tay duỗi thẳng . Từ_từ hạ hông xuống , để đầu_gối hơi chùng . Đứng thẳng lên trở_lại tư_thế ban_đầu . Dang_tay : Đứng thẳng , cầm tạ hai tay , lòng bàn_tay hướng ra đằng sau , nhẹ_nhàng nâng tạ lên qua đầu . Co_bụng : Nằm thẳng , đầu_gối co lên thoải_mái . Từ_từ nâng lưng lên khỏi mặt sàn đồng_thời co cơ_bụng . Dừng lại rồi hạ thấp người xuống . Cố_gắng không nâng cổ lên . Hiệp 2 ( khoảng 3 phút ) Vặn người : Ngồi trên sàn , co_gối lên nhằm tạo thế vững_chắc . Hai tay cầm tạ , nghiêng người ra sau và xoay mình về bên trái . Đưa tay và xoay người về chính giữa , làm tương_tự với bên phải . Nhún_chân : Mỗi tay cầm một quả tạ , bước chân trái lên phía trước , chân phải lùi lại . Hạ người xuống . Đổi chân . Lưu_ý_giữ cho lưng được thẳng . Co_tay : Đứng thẳng , cầm tạ hai bên tay . Nhẹ_nhàng dùng cánh_tay dưới nâng tạ lên sát với vai . Lòng bàn_tay hướng vào thân mình . Hạ_thấp và đổi lại bên . Nhớ giữ cho cánh_tay_trên bất_động . Hiệp 3 ( khoảng 4 phút ) Cúi người : Đứng cầm tạ , hướng mình ra phía trước , đầu_gối hơi khuỵu . Tay để chéo , hướng xuống dưới sàn . Lòng bàn_tay úp . Co_tay để đẩy tạ về phía đằng sau . Chống đẩy : Nằm sấp . Hai tay dang rộng quá vai . Mũi chân chạm đất . Người thẳng . Từ_từ hạ mình xuống rồi lại nâng lên về vị_trí ban_đầu . Nghiêng người : Cầm_tạ bên tay_phải . Bước chân phải sang bên , hạ lưng xuống . Thu_chân về rồi đổi bên .