Tươi mát trong đêm hè Với đôi mắt xanh và làn môi hồng_dịu , trông bạn sẽ thật tươi_mát trong những đêm hè oi_bức . Nền : Dùng phấn nền hơi sáng đánh đều khắp mặt , sau đó dùng phấn nền lót nâu đánh khắp vùng gò_má và xương_hàm . Cuối_cùng dùng phấn_phủ cùng tông , phủ đều lên nền lót đã đánh . Chân_mày : Dùng bột màu định_hình khuôn chân_mày , sau đó tán thật kỹ . Tiếp_theo , các bạn dùng mascara_chải từng sợi lông_mày theo chiều của mình đã định . Má hồng : Dùng màu hồng_cam đánh_hình tam_giác vào vùng gò_má cao nhất theo hướng thái_dương . Môi : Màu cam_da đánh theo khuôn môi thật của mình . Mắt : Dùng màu xanh lá cây nhạt đánh đều khắp bầu_mắt , tiếp_theo dùng màu xanh lá đậm đánh sát vào mí_mắt và màu sáng da đánh vào xương chân_mày .