Nét ngài yêu_kiều Luôn nhổ lông_mày theo hướng mọc của nó . Hãy bắt_đầu từ dưới chân và chú_ý để không làm đứt nửa_chừng . Nhổ từng sợi để tránh phạm lỗi . Trước khi nhổ lông_mày , hãy đắp một miếng bông gòn thấm nước ấm lên vùng da bạn muốn nhổ hoặc chọn thời_điểm sau khi tắm để nhổ . Như_vậy , lỗ chân_lông sẽ nở ra và bạn sẽ bớt đau hơn khi nhổ . Chải lông_mày theo hướng mọc . Quyết_định hình_dáng lông_mày bạn muốn và sau đó dùng bút chì trắng_tô lên những vùng bạn muốn nhổ . Như_vậy dễ_dàng xác_định vùng cần nhổ hơn . Hàng_mi đẹp cũng góp_phần tôn lên vẻ đẹp của lông_mày . Muốn tạo các kiểu_dáng khác nhau cho lông_mi , bạn có_thể chọn một trong nhiều cách chải_mascara sau đây : Tạo_dáng lông_mi dài : Đưa mascara dích dắc zac ở phần chân_mi , rồi vững_tay kéo cọ ra ngoài . Làm_vậy cọ sẽ bám sát_mi và các lớp mascara sẽ được phủ đều . Cho lông mi dày : Lông_mi dày nhìn rất sexy . Nhấn_cọ vào phần gốc mi nhưng không kéo ra ngoài . Kiểu này sẽ làm dày , tạo sự tự_nhiên cho lông_mi và cũng thu_hút sự chú_ý về đôi mắt . Tạo lông mi cong : Đánh_cọ từ chân đến ngọn , bắt_đầu từ góc mắt trở ra . Đánh_cọ ở phần chân rồi kéo ra ngoài theo góc cạnh . Lặp lại nhiều lần để tạo độ cong cho mi . Lông mi nhọn : lông mi nhọn và chĩa ra ngoài là cách tốt để làm mắt to hơn . Hãy chĩa cọ xuống dưới rồi cẩn_thận kéo cọ ra ngoài để tạo mi_chùm .