Gặp nguy vì móng tay giả_Các móng tay giả từng gây tai_nạn ở vùng Bronx , New_York ( Mỹ ) . Một cô bé 16 tuổi bị bỏng 2 đầu ngón tay bên trái chỉ vì sở_thích làm_đẹp của mình . Cô thiếu_nữ vùng Bronx có những móng tay dài và đẹp , nhưng đó là móng tay giả làm bằng acrylic . Trong lúc làm bếp , cô đưa tay cầm cái chảo trên bếp ga , móng tay của ngón giữa bắt_lửa và nóng_chảy , làm_bỏng phần da bên dưới móng và ngọn lửa từ đó lan qua làm_bỏng cả ngón trỏ . Bác_sĩ trực ở phòng Cấp_cứu Bronx cho biết , chuyện cháy móng tay không phải hiếm , thường là do những đầu điếu thuốc nóng đỏ làm cháy móng . Có ba loại móng tay giả . Loại thứ nhất là một thứ vải hay lụa , gắn vào móng bằng keo acrylic để sửa lại những móng bị gãy , nứt . Loại thứ hai là móng tay bằng plastic , cũng được gắn vào móng , thường bằng keo acrylic . Loại thứ ba làm bằng chất acrylate polymer đắp lên trên móng thật , thường đòi_hỏi tay_nghề khéo hơn , và vì_thế cũng đắt tiền hơn . Trước_đây còn có loại móng tay giả được làm bằng chất methyl methacrylate monomer ( gọi tắt là M3 ) . Sau một thời_gian lưu_hành , người ta phát_hiện chất này gây viêm da , sưng quanh ngón tay và làm teo móng . Vì_thế , năm 1974 , Cơ_quan Quản_lý thuốc và thực_phẩm Mỹ đã cấm làm móng tay bằng M3 . Hiện_nay , một loại acrylic khác có tên là Krazy_Glue ( ethyl cyanoacrylate ) vẫn còn được dùng để vá móng tay bị gãy , nứt . Nhưng theo một nghiên_cứu , loại keo này cũng có_thể gây phản_ứng có hại như làm teo móng tay , sưng quanh móng , thậm_chí làm tróc mất móng . Có người bị dị_ứng_sinh lác_ngứa ( eczema ) không_chỉ ở gần chỗ móng tay giả mà cả ở bàn_tay , cánh_tay , thậm_chí trên mí mắt ; các nhà_khoa_học cho rằng có_thể là do bụi_acrylic đã bay vương_vãi trong lúc mài móng tay . Một_số bệnh_nhân có cảm_giác tê , rát ở đầu ngón tay cả tháng sau khi vết lác đã lành . Có phụ_nữ đã bị rụng cả móng tay , tê đầu_ngón và sưng quanh chỗ móng cũ , kéo_dài tới hơn 10 năm sau khi đắp móng tay giả . Hóa_chất làm móng tay giả còn có_thể gây ngộ_độc . Tập_san Y_khoa cấp_cứu Mỹ đã ghi lại trường_hợp một phụ_nữ dùng chất DMT ( dimethyl toluidine ) để làm móng giả . Cháu trai của bà vô_tình uống phải đã bị nhiễm_độc hồng_cầu . Một_số trường_hợp bị ngộ_độc vì thuốc bóc móng giả có chất nitrile ; triệu_chứng không xuất_hiện ngay vì nitrile vào cơ_thể rồi mới từ_từ biến_dưỡng thành cyanide - một chất_độc có_thể gây chết người . Cách đây vài năm , một bà mẹ , để dỗ con , thay_vì cho con ngậm đầu vú_giả thì lại đưa ngón tay ra cho nó . Sau đó , đứa bé cứ quấy khóc không chịu bú , lại còn ho và nôn . Khi đem con đi khám bệnh , bà mẹ mới biết cái móng tay giả của mình bị mắc lại , cắm ngay trên vòm miệng của đứa trẻ . Móng tay giả có_thể giúp bàn_tay thêm đẹp nhưng cũng đầy_rẫy những nguy_cơ , vì_thế cần cân_nhắc kỹ trước khi sử_dụng móng tay giả , và nếu đã sử_dụng thì phải thật thận_trọng trong các sinh_hoạt hàng ngày . Hãy nhớ rằng ngay cả khi các chất làm móng giả không gây hại thì mỗi khi đắp hay gỡ chúng ra , bạn đều phải mài móng_cốt bên dưới và gây hại cho móng đó .