Dùng kem dưỡng_ẩm đúng cách Kem_dưỡng ẩm phải được dùng thường_xuyên . Nếu có_thể , bạn nên sắm một lọ kem dưỡng ẩm cho da mặt , một lọ cho mắt và một chai_dưỡng ẩm toàn_thân . Bôi_lượng kem dưỡng ẩm_tùy theo từng vùng da . Với những vùng da dễ bắt nắng như tay , chân , cổ ... , nên bôi nhiều , chọn loại có chứa dầu . Còn với những vùng da nhạy_cảm như ở mặt thì chỉ nên bôi ít , tốt nhất là dùng loại kem dưỡng ẩm không chứa dầu . Nên chọn loại kem_dưỡng dành riêng cho mắt , trong thành_phần có một_số chất_dưỡng da và thư_giãn mắt như vitamin_K và tinh_dầu trà . Không nên dùng kem_dưỡng toàn_thân cho vùng da quanh mắt vì có_thể làm khô da . Nên bôi kem dưỡng da ngay sau khi tắm và rửa mặt . Kem sẽ được hấp_thụ tốt nhất trong tình_trạng da_ẩm . Tránh bôi dầu_thơm hoặc nước_hoa lên mặt bởi trong thành_phần của nó có những chất có_thể làm da bạn bị dị_ứng . Sẽ tốt hơn nếu trong kem dưỡng_da của bạn có thành_phần kem chống nắng ( SPF ) . Nên chọn loại có chỉ_số SPF 15 hoặc cao hơn . Bạn có_thể dùng kem dưỡng da có chứa tinh_dầu thơm thay cho nước hoa . Nên chọn loại dầu_thơm có mùi hương mà bạn yêu thích . Hương_thơm này sẽ tỏa ra phảng_phất , nhẹ_nhàng và quyến_rũ .