- Để có làn môi mọng đẹp , đầu_tiên hãy dùng chì mềm_kẻ viền môi rồi sau đó hãy dùng son_môi . - Muốn môi trông đầy_đặn hơn , vẽ môi bằng chì sau đó làm nhòe đường kẻ bằng một miếng bọt biển . Phủ lên một lớp son_bóng hoặc dầu bóng . - Để có một cái miệng nũng_nịu , gợi_cảm , hãy nhấn vào môi trên bằng cách chấm nhẹ son_bóng vào phần giữa môi . - Để làm cân_bằng đôi môi có làn to làn bé không đều , hãy dùng thỏi_son có màu nhạt hơn ở trên bờ môi nhỏ hơn . - Dùng son nền quanh môi sẽ mang lại vẻ sắc_nét mà không cần tới chì kẻ môi .