Làn da màu nắng Nếu da bạn màu bánh_mật , hãy tạo cho nó vẻ mặn_mòi của nắng_gió để tự_tin hơn . Khéo trang_điểm , làn da_nâu của bạn sẽ có_vẻ trong_suốt , mơn_mởn tự_nhiên . Bạn hãy làm tôn_bật nét đẹp đặc_trưng của làn da châu_Á với những bí_quyết sau đây : Mật_ngọt trên môiNền : Dùng nền màu nâu tạo ra một làn da rám nắng , sau đó phủ một lớp phấn mỏng mịn màu nâu lên toàn gương_mặt . Mày : Dùng bột màu nâu vẽ chân_mày thật sắc nét . Dùng mascara màu đen_chuốt từng sợi lông_mày cho thật tự_nhiên . Mắt : Dùng màu kem lót khắp vùng mắt để làm sáng và nổi_bật đôi mắt . Tán màu nâu đen_tán tròn theo xương_hốc mắt và góc đầu mắt , dưới đầu chân_mày . Viền mắt nước , gắn lông mi loại dày rồi viền mắt nước một lần nữa để che đi chân mi giả . Chuốt_mascara cho mi thật mi giả_quyện vào nhau thật tự_nhiên . Má : Dùng màu má highlight nâu đồng . Môi : Dùng son_môi màu nâu cà_phê vẽ khuôn_môi vuông . Trong suốt màu nắngNền : Thoa một lớp kem nền sáng hơn da hai tông cho vùng chữ T trên gương_mặt và thoa lớp kem nền như màu_da thật lên phần còn lại trên gương_mặt . Phủ một lớp phấn_phủ không màu lên toàn_bộ gương_mặt . Mày : Không dùng bột màu hay chì kẻ lông_mày . Định_hình_dáng lông mày chuẩn rồi chải mascara loại trong suốt theo chiều dựng_đứng ở phần đầu lông_mày và xuôi theo 2/3 đuôi lông_mày . Mắt : Dùng màu hồng_tươi cho phần đầu mắt và màu nâu đất cho phần đuôi mắt . Gắn từng cọng lông_mi và chải mascara . Má : Dùng màu má highlight hồng_da . Môi : Dùng bóng môi trong suốt .