Tạo ánh mắt sống_động Bạn muốn thể_hiện mình là người luôn vui_vẻ , cởi_mở ?_Điều này sẽ thể_hiện qua đôi mắt vui_vẻ , trẻ_trung của bạn . Hãy làm nổi_bật ánh mắt sống_động đầy cuốn_hút qua 6 bước trang_điểm sau . 1 . Dùng kem nền thoa lên mí trên của mắt đang nhắm lại , thoa một lớp kem nhẹ từ phía trong ra phía ngoài . 2 . Mở_mắt to , nhìn ngước lên trên và dùng kem nền thoa từ phía trong ra phía ngoài của mi mắt dưới . Dùng cọ nhỏ đánh đều lại lớp kem nền . 3 . Áp_dụng cả 2 bước trên cho mắt bên kia . 4 . Nhắm_mắt , dùng cọ to_phủ phấn cùng tông_màu với kem nền vùng rộng xung_quanh mắt , kéo_dài đến thái_dương_trán . 5 . Nhắm_mắt , dùng tay kéo căng phần mi trên và dùng cọ chuốt mascara cho mi trên cong lên . 6 . Mở_mắt , dùng cọ_phẩy đều mascara xuống mi dưới để mi thành hơi cong .