Cách dùng son thông_minh Có rất nhiều yếu_tố khách_quan đe dọa đôi môi được tô_son trau_chuốt . Dưới đây là một_số mẹo giúp bạn sử_dụng thỏi_son thông_minh hơn . 1 . Giữ_son trong tủ_lạnh . Nhiệt_độ thấp sẽ giữ cho thỏi son_bền hơn đến vài tuần . 2 . Không thử_son ngay lên môi mà thử lên đầu ngón tay . Vùng da ở đầu ngón tay giống với da môi nhiều hơn là mu bàn_tay . 3 . Dùng viền môi làm nền . Muốn giữ cho son_bền hơn , hãy dùng son_viền lên môi trước . 4 . Không được bỏ viền môi . Nếu không có bước viền_môi mang tính quyết_định , làn môi của bạn sẽ trông_nhem nhuốc . 5 . Để cho son không chạm_răng , hãy dùng ngón tay trỏ và vỗ lên môi . Son_thừa sẽ bám vào ngón tay thay_vì dính vào răng . 6 . Son có_thể dùng làm hồng_má , song tuyệt_dối không dùng phấn má hồng thay son . 7 . Càng nhiều tuổi , môi càng cần mịn hơn . Phụ_nữ trên 50 tuổi nên tránh son_mờ xỉn hoặc quá bóng_láng . 8 . Đối_với cặp môi mọng , cần tô viền môi ngay bên ngoài đường môi tự_nhiên . 9 . Để giữ cho môi bóng láng_lâu hơn , hãy tô_viền môi lên trước . Mặc_dù son_bóng không dễ trôi , song có thêm son_viền môi thì lớp bóng sẽ bám lâu hơn . 10 . Đừng vội vứt thỏi_son bị gãy đi . Nếu chẳng may_son bị gãy , hãy lấy đi phần bị gãy bằng một tờ giấy ăn , sau đó hơ chậm phần gẫy bằng bật_lửa . Khi thấy son_hơi chảy ra , gắn thật nhanh vào đế thỏi rồi ấn nhẹ xuống và cho vào tủ_lạnh trong 5 phút . Bạn sẽ lại có được thỏi_son hoàn_hảo . 11 . Tránh các tông màu bóng nâu và da_cam , chúng sẽ làm cho răng trông vàng hơn . 12 . Tiết_kiệm mẩu son_yêu thích ở sát_đế thỏi bằng cách lôi nó ra bằng một bằng tăm và đem trộn với vaseline hoặc son_bóng . Bạn sẽ tận_dụng và giữ được màu son_yêu thích . 13 . Để son không dính vào ly_cốc , hãy thận_trọng liếm phần ly_cốc sẽ đặt môi trước khi chạm môi vào . Nó sẽ rất hiệu_quả .