Ánh nhìn hoang_dã Với kiểu trang_điểm này , bạn không đẹp theo kiểu hiền_lành mà mang dáng_vẻ của một cô gái có cá_tính ; cũng không bắt_mắt ngay nhưng lại có sức cuốn_hút mãnh_liệt . Vẻ đẹp toát ra từ ánh nhìn có đôi_chút ... hoang_dã . Dùng mỹ_phẩm loại " 2 trong 1 " để thực_hiện bước đánh nền mặt thật tự_nhiên . Chân_mày : Tỉa gọn , bản to , chải_mascara và phủ bột màu cùng với màu mắt . Mắt : Tán_phấn màu nâu đồng trên toàn bầu_mắt , kẻ mắt nước thật mỏng , có_thể dùng chì kẻ thêm đường viền " ăn_gian " ra ngoài mí mắt , cho đôi mắt như dài và " ướt " hơn . Gắn kính sát tròng màu nâu hoặc xanh lá . Gắn mi giả loại thưa . Môi : Không dùng màu son_đậm mà chỉ dùng màu phơn_phớt như nâu da hoặc hồng_bạc .