Trang_điểm với tông_lạnh Để tạo cho mình một khuôn_mặt mang nét riêng , có_thể dùng các màu có tông_lạnh để trang_điểm . Bạn hãy chọn các tông_xám có sắc_xanh và trắng_bạc làm màu chính cho khuôn_mặt . Phấn nền : Dùng màu sẫm . Nếu khuôn_mặt của bạn có ngạnh thì đánh màu nâu sẫm ở hai bên cạnh của khuôn_mặt . Lông_mày đánh màu nâu nhưng cần chú_ý sao cho không quá đậm cũng không quá mảnh để tạo sự tự_nhiên . Dùng màu nâu đánh hai bên sống_mũi tạo sống_mũi nổi . Má hồng : Dùng màu nâu hồng cho má hơi ửng và gần như tiệp với màu_da . Môi : Màu hồng_nhạt tô trước , sau đó dùng màu chocolate nhạt_viền bên ngoài . Cách này tạo cho môi cũng có chiều sâu và sắc_độ đậm_nhạt . Mắt : Màu xám ngả xanh có ánh bạc đánh ở mí trên và dưới , phía đầu mắt và bầu_mắt nhấn bằng màu nhũ trắng . Cách này sẽ tạo sự đồng_nhất về tông_màu và mắt có chiều sâu .