Tô_điểm móng tay theo xu_hướng mới Các tông màu có nhũ đang được ưa_chuộng bởi khả_năng tạo cảm_giác lộng_lẫy cho những chiếc móng tay xinh_xắn . Bạn có_thể dùng đa_dạng màu_sắc . Tuy_nhiên , các màu sáng nhạt đơn_giản như be , hồng_da ... nhiều nhũ được ưa_chuộng hơn cả trong mùa đông này . Chọn màu phù_hợp với bàn tayDa tay đen : Chọn các tông màu nguyên_bản để trung_hòa với màu_da . Nên tránh các màu sáng nhạt vì dễ làm da_tay trông đen hơn và có_vẻ không hiện_đại . Da_tay vàng : Tránh không dùng tông màu vàng hay màu đồng . Dùng màu nhẹ tạo cảm_giác trong_sáng , nhẹ_nhàng hoặc có một_chút nhũ . Tông màu tím , xanh lá cây hay màu ghi cũng có cảm_giác trung_hòa giảm bớt ánh vàng của da . Da tay_trắng : Đối_với làn da trắng thì gần như tất_cả các tông màu đều phù_hợp , nhưng đẹp nhất vẫn là tông màu sáng nhạt . Màu xanh da_trời nhạt , xanh nước_biển hay màu hồng cũng rất phù_hợp . Chỉ cần lưu_ý không dùng các tông màu nguyên_bản có phản_quang vì dễ tạo cảm_giác da_tay yếu_ớt như người bị ốm . Các cách làm_điệu cho móngKhi tự vẽ móng tay cho mình : Các đường_nét thường không được đẹp và gọn_gàng . Vì_vậy , bạn có_thể sử_dụng băng_dính dán mi giả bằng cách : sau khi đã định_vị được nơi cần vẽ đường kẻ , lấy băng dính dán mi giả_dán ở phía dưới , sau đó sơn màu móng lên_đường kẻ phía trên . Cách này giúp màu sơn không bị lem xuống dưới và bạn có_thể vẽ được các đường kẻ rất sắc_nét . Tạo_vẻ hiện_đại bằng các vật màu loang đều : Đầu_tiên , dùng sơn móng tay nhỏ vài giọt vào trong một chiếc bát nhỏ , lấy miếng mút chấm vào rồi vỗ nhẹ lên trên móng tay . Sau đó , dùng tăm bông chấm vào chất_tẩy rồi lau vào những phần sơn móng bị lem ra ngoài . Bạn cũng có_thể đổ mấy giọt sơn móng tay vào cốc rồi quấy đều lên . Sau đó , nhúng nhẹ móng tay vào cốc đã pha màu ; bạn sẽ tạo ra màu sơn rất lạ_mắt . Gắn hạt đá : Trước khi gắn các hạt đá lên móng tay , bạn phải kiểm_tra xem lớp sơn móng tay đã khô hẳn chưa . Dùng đầu tăm_chấm vào sơn móng tay_trong rồi dính vào hạt đá . Sau khi đặt các hạt đá vào vị_trí cần gắn , dùng sơn móng tay bóng không màu sơn lại một lượt để cố_định chúng . Dùng bột nhũ : Để sơn lớp bột nhũ được đẹp , bạn cần dùng đến sơn bóng không màu . Dùng đầu chổi sơn móng tay chấm nhẹ vào bột nhũ , sau đó chấm nhẹ vào đầu móng tay hoặc những vị_trí mình ưa_thích . Phương_pháp này thích_hợp khi bạn muốn tạo các điểm nhấn trên móng tay . Dán móng giả : Sau khi loại_bỏ viền da xung_quanh móng tay , bạn bôi một lớp keo dán móng giả lên trên móng . Cầm móng giả đặt lên trên theo chiều đứng , ấn sát vào phía chân móng rồi mới đặt móng giả nghiêng xuống , nằm lên trên móng tay thật . Với cách làm như_vậy , bạn sẽ dễ_dàng gắn được móng tay giả một_cách gọn_gàng và dính được lâu .