Bí_quyết dùng mascara Hãy bỏ_qua những lọ mascara màu . Quy_luật của mascara rất đơn_giản : màu đen phù_hợp với tất_cả mọi người trừ người tóc vàng . Những người tóc vàng nên dùng mascara nâu đen ban_ngày , chỉ giữ lại màu đen cho buổi tối . Chuốt_mascara không hề đơn_giản trong trang_điểm . Một_số mẹo_vặt có_thể giúp bạn thành_công trong bước này . Trông bạn sẽ xinh_đẹp hơn với đôi mắt rộng và sáng mà không hề tốn_kém . Hãy quên những chiếc lược chải_mi rắc_rối đi . Thay vào đó , bạn chỉ cần lau phần mascara thừa trên cọ bằng khăn giấy , loại_bỏ tất_cả các đốm màu khô trên cọ ngay trước khi bắt_đầu . Dùng một cây cọ mascara sạch . Chuốt_mi bằng cọ còn mới , sạch . Đừng lo đến chuyện phải mua cọ . Mỗi khi dùng hết một lọ mascara , bạn hãy rửa_cọ trong nước tẩy trang_mắt , sau đó rửa xà_phòng và để khô . Giữ cho cọ luôn sạch bằng cách rửa chúng mỗi lần bạn vệ_sinh các dụng_cụ trang_điểm khác . Khi chải mascara , nhớ lắc nhẹ_cọ ở chân_mi . Chính phần mascara ở chân_mi chứ không phải đầu_mi cho ảo_giác mi dài thêm . Chổi cọ mỏng và ngắn là tốt nhất . Một chiếc chổi cọ mỏng sẽ cho_phép bạn đến từng ngóc_ngách của đôi mắt còn chổi ngắn giúp dễ điều_khiển hơn . Chớp_mắt để mi_chạm trên chổi_cọ nhằm lấy thêm chút mascara hoàn_thiện hàng mi . Đừng quên đánh_phấn dưới mắt trước khi chuốt mascara . Đôi_khi mascara lem là do bị hút bởi kem thoa quanh_mắt hoặc mỹ_phẩm che khuyết_điểm dạng dầu . Kẹp_mi cong trước khi chải mascara . Lông_mi cong khiến cho đôi mắt trông_rộng và sáng hơn . Di_chuyển_cọ tới_lui theo đường dích_dắc trong khi chuốt_mi sẽ giúp làm rụng các hạt mascara khô . Để có cái nhìn ấn_tượng , chỉ nên chải mascara lên mi trên . Muốn cho mắt trông_rộng hơn thì chuốt cả mi dưới . Nhưng phải chắc_chắn rằng bạn chỉ chạm rất nhẹ đến mi thôi . Khi bạn không được khéo_léo lắm trong việc chuốt mi dưới , hãy thử lót một chiếc khăn giấy xuống bên dưới xem sao . Muốn chuốt lớp mascara thứ hai , bạn nhất_thiết phải đợi khi lớp thứ nhất đã khô , nếu không mascara sẽ đóng cục trên mi bạn . Đừng bao_giờ bơm cọ vào dọc theo tuýp như_thể bạn đang dùng piston . Như_vậy sẽ khiến không_khí lọt vào bên trong tuýp và làm mascara của bạn khô nhanh hơn . Thử bẻ cong_cọ xem sao . Một chuyên_gia trang_điểm hàng_đầu có lần đã tiết_lộ bí_quyết của ông là luôn bẻ_cọ theo một góc thích_hợp . Đợi 5 giây mới được chớp_mắt . Bạn hẳn không muốn làm mascara lem ra mí mắt đúng không ?