Đẹp như trăng rằm Kiểu trang_điểm dưới đây sẽ giúp bạn có được_cái nhìn xinh_đẹp , tự_nhiên và tươi mới như những ngôi_sao điện_ảnh Hàn_Quốc . Hãy bỏ_qua phấn nền và sử_dụng phấn_che khuyết_điểm . Rửa sạch da bằng sữa_rửa có hạt massage , xoa nhẹ làm trôi đi lớp tế_bào chết để trả lại cho khuôn_mặt vẻ sáng đẹp mềm_mại tự_nhiên . Nhẹ_nhàng bôi gel_dưỡng ẩm lên mặt và cổ để làm mềm và cấp_nước cho da . Vỗ nhẹ_nhàng kem bôi_mắt xung_quanh quầng dưới và góc ngoài của mắt để dưỡng_ẩm cho khu_vực này . Bỏ_qua phấn nền . Thay vào đó , bạn sẽ cần đến concealer ( mỹ_phẩm che khuyết_điểm ) và một chiếc chổi concealer đầu bẹt . Đây là cách giúp cho da mặt đẹp tự_nhiên không nhờ đến phấn , chỉ có một_vài khuyết_điểm như chỗ nám hay quầng thâm hoặc mụn được concealer che_giấu đi . Nhúng chổi vào concealer , sau đó chấm một lớp nhẹ lên các khuyết_điểm , lưu_ý sau đó không thoa mà chỉ vỗ nhẹ bằng ngón tay để kem bám vào da mặt . Thoa lotion làm se lỗ chân_lông ( pore minimizing lotion ) sẽ khiến cho các lỗ chân_lông nhỏ lại và khuôn_mặt sáng lên . Chỉ dùng ngón tay vỗ nhẹ một_ít lotion lên những vùng lỗ chân lông_lộ rõ như mũi , trán và cằm . Phủ một lớp bột phấn thật nhẹ và mờ lên trên lớp lotion vừa_rồi bằng một chiếc chổi bông xốp nhỏ để da mặt thật mịn và không còn dấu_vết của lỗ chân_lông ( không dùng quá nhiều bột phấn_kẻo trông bạn lại như đang đeo mặt_nạ ) . Dùng chổi mắt đánh một_ít kem viền màu ghi dọc theo đường viền_mi dưới sau đó tán mờ bằng miếng bọt biển đầu nhỏ . Bắt_đầu từ chân_mi , chải một lớp mascara màu hơi đen lên hai hàng mi trên và dưới . Lắc_cọ trong khi chải để mascara tiếp_cận được với cả những sợi mi nhỏ nhất . Kết_thúc công_việc trang_điểm bằng lớp son nước mỏng màu hồng_baby để có làn môi ướt mềm_mại lấp_lánh .