Em năm nay 20 tuổi , mũi em nổi rất nhiều mụn_bọc , cái nào cũng to và đỏ khiến em rất đau và khó_chịu mỗi khi rửa mặt . Mới_đầu mụn chỉ nổi hai bên mũi thôi nhưng giờ nổi hai bên má , cái nào cũng bự thiệt_bự . Em có sử_dụng thuốc bôi Pan Oxyl 10 nhưng không thấy khả_quan , ngày_càng nổi nhiều hơn . Em thường đi ngủ lúc 23 giờ 30 có ảnh_hưởng gì tới việc nổi mụn không , mỗi ngày em uống rất nhiều nước có tốt không ?_Mong bác_sĩ giúp em điều_trị bớt mụn . ( Thanh_Loan - Tân_Bình ) - Mụn là do một rối_loạn của các nang lông tuyến bã_nhờn gây ra các sẩn , các mụn mủ trên mặt , ngực và lưng trên ... Những trường_hợp này , em nên tham_vấn ý_kiến của bác_sĩ chuyên_khoa . Có_thể dùng thuốc Erythromycine 500 mg , ngày 2 lần trong 5-7 ngày . Bên_cạnh đó , luôn giữ vệ_sinh da mặt sạch , giảm ăn_ngọt , nên uống nhiều nước ép trái_cây và tránh thức khuya .