Các loại mặt_nạ bằng trứng gà Để xóa nếp nhăn , lấy 1 thìa nước nguyên_chất lô hội , 1 lòng trắng trứng , trộn đều , thoa hỗn_hợp trên lên mặt vào buổi tối . Dùng tay massage lên các vùng mặt , khóe_mắt và khóe môi . Các chuyên_gia về sắc_đẹp luôn thừa_nhận trứng gà là loại thuốc tự_nhiên quý_giá nhất cho làn da . Sử_dụng thường_xuyên mặt_nạ dinh_dưỡng làm từ trứng gà sẽ rất tốt . Dưới đây là một_vài cách thông_dụng nhất giúp bạn tự chăm_sóc làn da của mình : Da_khô : Lấy một_lòng đỏ trứng gà trộn với 1 thìa dầu ô-liu , 3 thìa bột mì , sữa bò tươi . Đắp hỗn_hợp lên mặt thành_màng , sau khi khô_rửa sạch bằng nước mát . Da_nhờn : Lấy 2 thìa tinh_bột , 1 thìa bột sữa , 1 lòng trắng trứng gà trộn đều bôi lên mặt 15-20_phút rồi rửa mặt thật sạch . Da_thường : Lấy 2 củ cà_rốt tươi_giã nát rồi cho bột_sen , lòng đỏ trứng gà trộn đều , bôi lên mặt 20 phút . Rửa mặt lại bằng nước ấm . Tăng_cường độ_ẩm , đàn hồi cho da : Chọn 3-5_quả tươi đem luộc chín , bóc lấy lòng đỏ cho vào một cái nồi nhỏ , đun nhỏ lửa cho đến khi lòng đỏ chuyển dần sang dung_dịch màu đen . Đậy chặt nắp và cho to_lửa , khi nghe thấy tiếng lúc xúc trong nồi , mở nắp thấy có hỗn_hợp sền_sệt màu nâu , đó chính là tinh_dầu lòng đỏ trứng gà . Dùng một chiếc thìa nhỏ vừa ép nhẹ , vừa vớt tinh_dầu trứng ra . Để thật nguội cho vào lọ , dùng dần .