Rửa mặt_bằng chất_tẩy rửa dịu , không có chất_dầu và hương_thơm , thích_hợp hơn cả là loại không có chất_tẩy và có độ_pH cân_bằng . Nếu da mặt bạn thuộc loại có dầu , hãy dùng chất tẩy_rửa có benzoyl peroxide hoặc salicylic_acid . Đừng chà_xát mạnh vùng da quanh lỗ chân_lông , có_thể gây ra trầy_xước . Đừng dùng nước hoa_hồng nếu da bạn không phải da_dầu , nếu không nó sẽ khiến da bị khô . Dùng thuốc trị mụn có benzoyl peroxide , glycolic_acid , hoặc salicylic_acid trên khắp mặt chứ không_chỉ nơi có mụn . Ban_đêm , dùng sản_phẩm trị mụn dạng khô và xoa kem giữ ẩm không có chất dầu . Buổi sáng , dùng kem chống nắng không có chất dầu trên cả khuôn_mặt . Dùng chổi trang_điểm loại nhỏ để bôi kem che khuyết_điểm hoặc kem nền ( có màu giống như màu_da ) trực_tiếp lên nốt mụn . Dùng đầu ngón tay để xoa kem đều dần ra xung_quanh . Nếu thấy lớp kem này dày quá , hãy gạt bớt đi và dùng chổi quét nhẹ một lớp phấn lên trên .