Chọn kem_dưỡng cho da vùng mắt Trên khuôn_mặt , phần da xung_quanh mắt là nơi báo_hiệu sự mệt_mỏi hay tuổi già của bạn . Để giúp cho chúng giữ được nét tươi_trẻ , bạn hãy dùng các loại kem dưỡng da . Khi da thiếu nước , vùng mắt sẽ trở_nên khô , các nếp nhăn_đua nhau xuất_hiện . Còn khi bạn thiếu ngủ , chúng sẽ trở_nên xỉn màu , tạo quầng_thâm , mệt_mỏi . Da_mắt là vùng da mỏng , nhạy_cảm nhất nên bạn cần chọn loại kem_dưỡng chuyên_dùng . Khi thoa , bạn sẽ có cảm_giác mí_mắt căng lên , mắt khỏe hơn và làm vết thâm_biến mất . Chọn mua mỹ_phẩm khi vùng da quanh mắt gặp sự_cố : Nếu mí mắt sưng , bạn nên chọn loại sản_phẩm có chứa chất chamomile , amica . Để chống nếp nhăn , bạn nên chọn sản_phẩm chứa hyaluroni_acid , urea hay sinh_tố C và E , chống ánh_sáng mặt_trời , ngừa lão hóa . Để giúp làn da quanh mắt căng , không chảy xệ , nên chọn loại kem chứa horse chestnut . Để giảm quầng thâm nằm phía dưới mí mắt , hãy dùng kem dưỡng da có chứa sinh_tố K._Muốn tăng sức đàn hồi cho da và loại_bỏ , ngăn_ngừa những nếp nhăn , bạn nên chọn mỹ_phẩm có chứa elastin và hydro - proteins . Đôi mắt của bạn sẽ khỏe hơn nếu bạn chọn mua đúng loại mỹ_phẩm phù_hợp với tình_trạng của mắt .