Sắc vàng xuống phố Màu mắt trầm , mắt xanh đã quá quen_thuộc ; tông màu vàng sẽ là sự lựa_chọn đáng yêu để bạn thay_đổi . Kiểu trang_điểm này đặc_biệt thích_hợp với những bạn có làn da trắng . Bước 1 : Làm sạch da và thoa kem_dưỡng giữ ẩm cho da . Phủ_phấn có độ màu sáng hơn da một_chút và có độ bám cao . Bạn có_thể chọn những loại phấn hai trong một . Nhấn thêm phấn_highlight tạo độ sáng ở giữa trán , hai bên cánh mũi và giữa cằm . Bước 2 : Chân_mày tỉa gọn tự_nhiên . Tán đều màu mắt ánh vàng trên toàn bầu_mắt , kẻ viền mắt kỹ và đậm màu hơn . Gắn mi giả nhẹ_nhàng , không quá dày và bấm mạnh phần mi cuối tạo độ cong . Chải_mascara cho cả mi dưới . Bước 3 : Đánh má hồng theo hình chữ C_ngược ( đậm về phía gần mang tai và nhạt hơn nơi gò_má ) , vừa tạo sự ửng_hồng vừa tạo_hình khối cho khuôn_mặt thon gọn hơn . Bước 4 : Dùng son_nước màu hồng_da .