Gây ấn_tượng trong dạ_tiệc Ai cũng muốn mình được nổi_bật hơn , quyến_rũ hơn trong những buổi dạ_tiệc . Xin giới_thiệu tới các bạn gái một kiểu trang_điểm ấn_tượng dành cho những dịp đặc_biệt này . Bước 1 : Bôi một lớp kem phấn đều lên mặt và dưới cổ ( nên dùng bông phấn hoặc 3 ngón tay để bôi và miết nhiều lần cho bám chặt vào da mặt thì sẽ giữ được phấn_lâu hơn ) . Dùng giấy mỏng chấm lên mặt để lấy bớt phấn_thừa . Dùng cọ lớn phủ một lớp phấn bột màu sáng để điều_chỉnh độ bóng trên da mặt . Bước 2 : Kẻ lông_mày 2/3 hướng lên phía thái_dương và 1/3 còn lại đi dần xuống . Chải_gel ( mascara trong ) để lông_mày và đường vẽ hòa_nhập vào nhau . Kẻ_mắt bằng chì đen , đậm dần về phía đuôi mắt , kéo_dài ra ( tạo cảm_giác mắt to và quyến_rũ hơn ) . Phía đuôi mắt kẻ chì đen từ ngoài đậm và nhạt dần vào trong ( kẻ lấn vào trong mắt sẽ làm cho tròng trắng long_lanh , nổi_bật và ấn_tượng ) . Dùng màu tím than , xanh đen hoặc xám đậm có nhũ để đánh lên phần nửa bầu_mí mắt và đậm dần về phía đuôi mắt hơi chếch lên như hình chiếc lá và đánh một đường mỏng ở mí mắt dưới . Dùng nhũ trắng ( nếu phần trắng có ánh xanh_nhạt sẽ đẹp hơn ) đánh lên nửa phần còn lại của mí_mắt đến tận sát đuôi lông_mày . Kẹp và chải lông_mi trên và dưới . Dùng phần nhũ kim tuyến highlight phủ lên hết bầu_mắt và phần nửa ngoài mi dưới sẽ đẹp và hiệu_quả hơn với kiểu trang_điểm này . Bước 3 : Đánh má hồng luôn thật nhạt và đậm hơn về phía thái_dương để làm mặt thon gọn . Bước 4 : Dùng cọ tô môi màu hồng_nhạt , hồng kem và phủ một lớp son_bóng màu hồng_nhạt có kim_tuyến ( lip_gloss ) lên trên .