Tôn_vòng 1 bằng áo ngực Nếu bạn nghĩ rằng áo ngực có mỗi_một nhiệm_vụ tăng số đo vòng 1 thì sai rồi . Nội_y hợp_lý có khả_năng che_giấu nhược_điểm của 2 bầu ngực , đồng_thời tạo ra một_số ưu_điểm mà có_thể bạn chưa hề có . Chọn áo ngực là một nghệ_thuật . Sai một ly đi một dặm , bạn có_thể nhận thấy hiệu_quả và tác_hại của việc chọn_lựa đúng - sai với nội_y vòng 1 . Giữa hai bầu không có khe rãnh Sai : Loại quả áo cắt ngang bầu , có đường ren mềm che phần trên , không gọng mà chỉ có một nẹp thun ở chân áo . Đúng : Chọn loại quả có đường can_cắt chéo bầu , thun_dầy có đệm_lót , gọng ôm lên trên . 2 bầu ngực nằm cách xa nhau Sai : Sử_dụng áo gọng với dáng gọng bẻ ngang thoai thoải khiến 2 quả bị rời_rạc , trễ_nải . Đúng : Chọn áo có gọng bóp_hẹp để đáy 2 bầu_sát gần nhau hơn . Ngực bẹt_Sai : Chất_liệu thun_lụa , viền_cạp , không gọng , dây áo mỏng_thanh như dây áo bơi binikin làm ngực càng bẹt , bị dàn_trải theo chiều nằm ngang . Đúng : Quả áo cắt chéo bầu ngực , chất_liệu thun_dày , có độn mút , giữa hai quả chỉ có một gạch nối mảnh , dây áo rộng bản chắc_chắn . Ngực nhỏ , lép ở nửa bầu trên Sai : Kiểu không dây , chất_liệu ren mỏng , phần quả áo may_thẳng ( cắt ngang ) không ôm lên đủ phần bầu trên . Đúng : Chọn kiểu quả có độn_mút , quả áo ôm cao , chân áo rộng bàn_đế giữ cho áo không dây khỏi tụt thấp xuống . Ngực to , chảy về phía hai bên nách Sai : Dùng áo không gọng , chất_liệu thun mềm_can_máng ren hở phần bầu làm bầu ngực căng chảy . Đúng : Chất_liệu thun dây , có gọng , có miếng đệm ( loại hồ cứng ) để ôm và giữ bầu . Da ngực nhăn khiến ngực không đầy Sai : Chất_liệu áo bằng lụa mỏng , rộng hơn so với bầu ngực , dây áo_doãng . Đúng : Chọn vải ren thun có miếng lót , dây áo dày chắc , ít co_giãn . Ngực xệ , hai đầu nhũ hoa chúc xuống đất Sai : Dùng áo chất_liệu mềm , quả co_giãn , trong_suốt , không gọng khiến hiện_trạng ngực không có gì thay_đổi , thậm_chí lộ nhược_điểm . Đúng : Chọn áo có gọng , chất_liệu thun_dầy để nâng đầu nhũ hoa và 2 bầu hướng lên trên .