Làm đẹp da và tóc bằng trứng gà Để trị_gàu , lấy lòng trắng trứng gà khuấy đều , thêm một_ít dịch_mật lợn tươi . Sau khi gội sạch đầu , lập_tức dùng hỗn_hợp này thoa lên chân_tóc , nhanh_chóng dùng 2 tay day vào da đầu , 10 phút sau dùng nước_gội sạch lại , mỗi tuần làm 1 lần . Dưỡng_tóc bằng trứng - giấm : Lòng trứng trắng thuộc loại kiềm_yếu , nếu tóc dễ bị gàu , có_thể dùng lòng trắng trứng gà để gội đầu và dưỡng_tóc ; hoặc thêm một_ít lòng trắng trứng vào dầu_gội , xoa tóc nhè_nhẹ , rất hiệu_quả . Sau khi gội đầu sạch , cho một_ít giấm vào lòng đỏ trứng , thoa theo chiều xuôi của tóc . Dùng khăn quấn lại 1 giờ rồi gội sạch , giúp mái_tóc đen_mượt , óng_ả . Phòng_ngừa tóc rụng bằng trứng - mật_ong : Nếu tóc bị rụng dần , có_thể dùng một muỗng_canh mật_ong , 1 quả lòng đỏ trứng gà sống , 1 muỗng canh dầu mè , 2 muỗng canh dầu_gội đầu và một_ít nước vắt củ hành . Tất_cả trộn thật đều , thoa lên tóc rồi trùm kín bằng mũ tắm . Liên_tục dùng khăn ướt_đắp nóng_phần trên mũ . Sau 1-2 giờ , dùng dầu_gội đầu_gội sạch . Mỗi ngày làm một lần , sau một thời_gian thực_hiện , tình_trạng tóc thưa sẽ được cải_thiện . Dưỡng_da Sau khi dùng sữa rửa mặt làm sạch da , dùng lòng đỏ trứng gà đắp mặt 15-20_phút , nằm nghỉ yên_tĩnh . Sau đó dùng nước rửa sạch , phết dịch hút ẩm , thoa kem , giúp da mặt co_se , mịn_màng , sáng đẹp . Dùng 1/3 hay nguyên cả lòng đỏ 1 quả trứng gà , 5 giọt dầu vitamin_E , trộn đều , đắp lên vùng mặt , cổ . Khoảng 15-20_phút sau dùng nước rửa sạch . Cách làm này thích_hợp cho loại da khô , có tác_dụng chống lão hóa , trừ nếp nhăn . Dùng lòng trắng trứng gà , thêm 5 giọt nước chanh_vắt , trộn đều . Đắp_mặt 15-20_phút , sau đó rửa sạch , giúp da trắng_nõn , sắc_tố tàn_nhang lợt đi , cách làm này thích_hợp cho loại da_nhờn . Dùng 1/3 hay 1/2_lòng đỏ một quả trứng gà , thêm 5 giọt dầu_oliu , trộn đều thoa lên vùng mặt , cổ 15-20_phút rồi dùng nước rửa sạch . Cách làm này thích_hợp cho loại da trung_tính . Khi chiên trứng , gom phần lòng trắng trứng còn sót lại trên vỏ , thêm một muỗng nhỏ sữa bột và mật_ong , khuấy thành dạng hồ . Ban_đêm sau khi rửa mặt , thoa lên mặt , sau 30 phút rửa sạch lại . Kiên_trì thực_hiện có_thể giúp da mặt mịn_màng , giảm bớt nếp nhăn . Mặt_nạ lòng đỏ trứng gà - sữa_bò : Lòng đỏ trứng gà sống , nước_cốt dưa_leo , sữa bò tươi , mỗi thứ 1 muỗng_canh , trộn và khuấy đều thành dạng hồ . Sau khi đắp mặt 20 phút , dùng nước lạnh rửa sạch . Cách làm này giúp da mặt hồng_hào , rất hiệu_quả cho loại da mặt nhiều chất_nhờn , nhiều nếp nhăn . Mặt_nạ lòng đỏ trứng - dầu_oliu : Lòng đỏ trứng và dầu oliu trộn đều , thoa lên những chỗ dễ nổi nếp nhăn như đuôi_mắt , trán , khóe_miệng , sau cổ , 20 phút sau lại dùng lòng trắng trứng thoa lên . Nằm nghỉ 15 phút , sau khi ráo dùng nước ấm rửa sạch . Mỗi tuần làm 1 lần , duy_trì trong 3 tháng , rất tốt cho việc ngăn_chặn những nếp nhăn nhỏ phát_triển . Công_dụng khác Trứng gà giúp mau_lành da : Dùng lòng đỏ trứng gà thoa đắp tại vết_thương , có tác_dụng giảm đau , tiêu_viêm , trị vết_bỏng . Hoặc lòng trắng trứng gà thêm dầu_mè , khuấy trộn thành hồ , thoa tại_chỗ , giúp vết_thương mau_lành . Trứng gà - đậu xanh_trị lở miệng tái_phát : Trứng gà 1 quả , đậu xanh_lượng vừa đủ . Trứng gà khuấy_nát trong bát thành dạng hồ , đậu xanh cho vào nồi đất ( không dùng nồi kim_loại ) , dùng nước lạnh ngâm khoảng 10-20 phút rồi nấu sôi 2-5_phút . Lấy đậu xanh đang sôi_đổ vào trứng , cho đến khi nở bông thì uống . Dùng mỗi ngày 2 lần sáng và chiều , vài ngày vết lở sẽ lành . Mặt_nạ trứng gà - mật_ong - nước hoa_hồng : Lòng đỏ trứng 1 quả ; 2 muỗng canh_lòng trắng trứng ; 1 ly nước hoa_hồng ( hoa_hồng ngâm lấy nước ) rồi trộn cho thật đều . Đắp trên mặt 10-15_phút cho đến khi ráo , dùng nước ấm_rửa mặt lại , sau_cùng thoa một_ít dầu_oliu hay dầu hạnh_nhân ( dầu_nhân hạt mơ ) để dưỡng_da .