Mẹo dùng cọ Bạn nên mua ít_nhất 3 cây cọ tốt : cọ phấn_má hồng để tạo_dáng mặt , cây cọ nhỏ vẽ mắt và một cây cọ để thoa phấn nền , kem giữ ẩm . Cọ là một dụng_cụ hết_sức quan_trọng trong quá_trình trang_điểm của bạn gái . Tốt nhất là cọ làm từ lông_chồn hoặc lông_sóc . Nên tránh chọn cọ nhân_tạo hoặc cọ_vuông . Nếu muốn đầu_tư , bạn nên mua ít_nhất 3 cây cọ tốt : cọ phấn má hồng , cọ vẽ mắt và cọ_thoa phấn nền . Cây_cọ lông_mày cũng rất quan_trọng . Ngay cả khi bạn thích dùng chì kẻ_mày hơn , bạn vẫn nên dùng cọ để tán lại để lông_mày trông nhẹ_nhàng hơn . Với những người có lông mày thưa , chọn cọ góc_cạnh chất_liệu nhân_tạo là tốt nhất . Lông mày dày thì chọn cọ đầu mảnh . Với cọ môi , nên tìm một cây có phần lông ngắn và thon_hình búp_măng . Nó sẽ giúp bạn kẻ và tô_son chính_xác . Nhiều người cho rằng cọ môi không quan_trọng , thực_ra nó sẽ giúp bạn đánh được nhiều lớp hơn và có độ dày như bạn mong_muốn . Cọ môi cũng làm mềm đi đường viền được đánh bởi bút chì ; nhờ đó , làn môi trông tự_nhiên hơn . Mẹo dùng cọ Bạn luôn có_thể đánh thêm nhiều lớp cho màu mắt . Nên dùng một_mặt của cọ , không nên dùng cả hai bên vì phấn sẽ bị rơi ra . Khi đánh phấn_mắt , hãy mở_mắt ra , như_vậy bạn sẽ xác_định rõ hơn những phần cần đánh . Có_thể dùng cọ che khuyết_điểm để đánh son_môi . Dùng cọ để tán phấn nền thay_vì dùng miếng mút hay ngón tay . Cách này giúp bạn tránh làm hoang_phí phấn , phấn nền cũng bám lâu hơn . Khi dùng cọ , mặt bạn cũng như được massage nhẹ_nhàng , máu lưu_thông tốt hơn , làm da mặt khỏe mạnh và tươi_tắn . Có_thể dùng dung_dịch chuyên_dùng để rửa_cọ , hoặc dùng nước tẩy_trang . Nếu không có , bạn có_thể cho một_chút nước pha xà_phòng vào đĩa nhỏ , rồi khuấy_cọ trong đĩa cho đến lúc sạch hẳn . Sau đó để cọ nằm cho mau khô .