Che trán dô , mắt_lộ Để trang_điểm cho khuôn_mặt xương , trán cao , nên dùng màu phấn_sậm hơn màu nền để đánh phần trán nhằm giảm bớt độ dài của nó . Nhất_thiết phải chọn màu mắt sậm cho những đôi mắt quá_lộ , thâm_quầng . Vệ_sinh da thật sạch . Đánh nền thật mỏng và mịn . Tạo khoảng tối nơi sống_mũi tạo nét tự_nhiên . Chọn màu mắt tối như nâu , tím xanh đậm để_mắt thêm sâu , đánh viền dưới mí . Chọn contact lense màu nâu sậm cùng với màu tóc , nhớ dùng nước dưỡng_mắt để đôi mắt được long_lanh hơn . Dùng mascara nối mi_chải đều và kỹ , chú_ý vuốt lại 2 lần để hàng mi_rậm và dài . Dùng bột nâu tạo_dáng chân_mày , chú_ý vẽ nét to để phần trán ngắn lại . Chọn màu má hồng có ánh xà_cừ tím_hợp với màu mắt , đánh phớt ra mang tai . Màu môi tự_nhiên ánh tím đánh đều , dùng cọ_tán rộng để tạo nét tự_nhiên . Sấy tóc thành lọn bồng_bềnh quanh khuôn_mặt . Sấy mái đổ về phía trước để che bớt phần trán dài . Có_thể dùng thêm gel để giữ nếp tóc phủ quanh mặt . ( Theo Đẹp )