Cách dùng mỹ_phẩm che khuyết_điểm Nguyên_tắc đầu_tiên khi dùng mỹ_phẩm che khuyết_điểm là chọn đúng màu . Không được không chọn màu quá sáng hay quá tối vì sẽ mất_vẻ tự_nhiên . Tốt nhất là chọn màu sáng hơn màu_da thật một_chút . Giữ ẩm : Vì mỹ_phẩm che khuyết_điểm dễ bị bong ra hoặc đóng thành bánh nên việc dùng kem dưỡng ẩm_thoa trước , rồi mới đến lớp che khuyết_điểm sẽ giúp mỹ_phẩm bền_màu hơn . Dùng từ_từ : Nên chấm từng đốt nhỏ lên phần muốn che trước rồi dùng thêm nếu cần . Không nên đắp một mảng dày và to sẽ làm mất thời_gian nếu muốn tẩy bớt . Không dùng thẳng lên mặt : Nên quẹt mỹ_phẩm che khuyết_điểm ra ngón tay trước rồi mới thoa lên mặt sau , dùng đầu ngón tay tán ra cho đều .