Đôi tay là phần dễ nhìn thấy nhất . Bạn dùng tới đôi tay trong hầu_hết các hoạt_động hằng ngày . Vì_vậy bạn nên dành cho chúng sự quan_tâm giống như khuôn_mặt của mình . - Làm mềm_tay ngay cả khi bạn rửa bát . Hãy thêm vào một_chút dầu_hạnh ( almond oil ) vào nước rửa bát . Nước sẽ làm mềm da khô trong khi dầu giữ lại độ_ẩm . - Lột đi da chết bằng dung_dịch chanh và muối biển . Chải tay nhẹ_nhàng bằng một cái bàn_chải đánh răng cũ . Làm 2 lần 1 tuần để bàn_tay được mềm_mại và tẩy đi chất bẩn bám trên da . - Rửa tay kỹ bằng nước ấm , sau đó dùng miếng vải thô_cọ xát mạnh . Trong khi da đang được làm ẩm một_cách nhẹ_nhàng , bôi hỗn_hợp một thìa mật_ong và một thìa dầu_ô-liu . Đặt tay vào túi nhựa nhỏ , sau đó trong đôi găng_tay vải trong 30 phút để hỗn_hợp thấm qua da dễ_dàng hơn . - Hâm_ấm một tách sữa , sục tay vào 5 phút để giúp khỏe móng và da . Sữa không_chỉ cung_cấp một_số loại a-xít giúp tẩy da chết một_cách nhẹ_nhàng mà_còn giàu can-xi giúp làm khỏe móng .