Bí_quyết đánh má hồng Trước_hết , phải chọn màu thật tự_nhiên . Để chọn màu phấn_má phù_hợp thật_ra rất đơn_giản : chọn theo màu má tự_nhiên của bạn . Các cách tìm màu tốt nhất là quan_sát má khi vừa đi ngoài_trời lạnh về , véo vào má rồi đợi một giây , hoặc đơn_giản chỉ dựa vào màu môi . Ra đường ban_ngày , bạn hãy dùng gam màu nhẹ hơn so với lúc đi chơi buổi tối . Vào mùa đông , nên chọn phấn phớt hồng trong khi màu hồng đào hay gam màu ấm sẽ phù_hợp với mùa hè hơn . Giờ bạn đã có một màu ưng_ý . Bước tiếp_theo là chọn loại phấn phù_hợp với da của bạn . Phấn bột tốt nhất cho da_nhờn trong khi phấn ở dạng kem thích_hợp với da khô . Da_nhờn cũng có_thể dùng phấn_dạng gel hay phấn nước . Nên nhớ phấn_má là bước trang_điểm cuối_cùng . Hãy đánh phấn nền , màu mắt và son_môi trước . Xác_định xem khuôn_mặt bạn hình trái_xoan , hình_tim , tròn , dài , hay vuông . Biết được điều này giúp bạn chọn đúng vị_trí đánh_phấn . Hãy bỏ những chiếc chổi má bé tẹo , thay vào đó , bạn nên dùng chổi chuyên_nghiệp loại lớn hơn . Không dùng chung chổi_má và chổi đánh phấn nền . Khi lấy phấn , nhớ gõ nhẹ_chổi để rũ bớt phấn_thừa hoặc chỉ chấm nhẹ một_chút ra ngón tay nếu là dạng gel . Soi_gương và mỉm cười . Điều này giúp bạn nhận_biết gò_má mình ở đâu . Lướt_phấn theo đường_cong xương gò_má , từ dưới lên đến gần thái_dương . Cố_gắng để màu thật nhạt và đều vì bạn hẳn không muốn phấn_hằn lên thành vệt . Nếu bạn dùng dạng gel , hãy thoa theo vòng_tròn nhỏ từ giữa gò_má trải đều đến gần thái_dương . Để gương_mặt sáng lấp_lánh , hãy vỗ nhẹ chút bột phấn màu đồng lên vùng trán , cằm và mũi . Nên nhớ không để hằn lên những đường vằn . Nếu bạn nhỡ tay đánh_hơi nhiều bột má , hãy thoa chút phấn_loại trong lên trên . Đối_với dạng kem thì bạn chỉ còn mỗi cách là đi rửa mặt , giữ ẩm_da và trang_điểm lại , lần này thì nhớ nhẹ_tay thôi bạn nhé !