Ngực kiểu nào chăm kiểu ấy Nếu một bên ngực nhỏ hơn bên kia , bạn nên nằm nghiêng nhiều về bên nhỏ và mỗi ngày xoa_bóp hai lần vào buổi sáng và chiều_tối , thời_gian khoảng 15-30 phút . Bầu ngực không có cơ_bắp mà chỉ đơn_thuần được giữ bằng lớp mỡ và da , do_đó cần củng_cố lớp " vỏ bao " thật cẩn_thận . Ngực nhỏ Ngực nhỏ có_thể là do di_truyền hoặc thể_chất suy_yếu , trạng_thái tinh_thần không tốt . Sau khi lập gia_đình và mang thai , sự thay_đổi nội_tiết khiến bầu ngực cũng to dần lên . Bạn cần quan_tâm đến áo_lót . Chọn áo_lót vừa vặn nhằm giảm nhẹ sức_ép lên ngực , không nên mặc áo chật quá . Khi ngủ , nên nằm nghiêng đều cả hai bên . Nếu một bên ngực nhỏ hơn bên kia , bạn nên nằm nghiêng nhiều về bên nhỏ và mỗi ngày xoa_bóp hai lần . Trước và sau khi xoa , nên dùng khăn bông thấm nước ấm lau ngực . Các môn_thể_dục thể_thao , nhất_là môn bơi_lội , rất có_ích cho bộ ngực của bạn . Ngực quả mướp_Thường do cho con bú nhiều , khiến ngực bị kéo căng gây chảy sệ . Hằng ngày , bạn nên rửa và xoa nhẹ hai bên ngực để khí_huyết lưu_thông . Hãy cho con bú đúng cách , tránh để bé kéo căng vú . Để lấy lại độ săn chắc , nên tập các động_tác như chống tay đẩy người , giúp căng lồng_ngực để thúc_đẩy khí_huyết lưu_thông , tăng độ đàn hồi của dây_chằng . Vòng_tay ra sau lưng , nối hai lòng bàn_tay với nhau , sau đó gãi từ bả vai đến cột_sống tới mức dài nhất có_thể . Bắt_chéo ngón tay sau lưng vào vùng móc của khóa ngực , một tay hướng xuống dưới , tay kia đưa lên trên và chà lên lưng , sau đó đổi tay và lặp lại động_tác trên vài lần . Ngực quả bưởi Nhiều bạn gái rất khổ vì đôi gò bồng_đảo quá lớn của mình . Để làm ngực săn chắc và không bị sệ , bạn hãy kiên_nhẫn tập_thể_dục . Khi tắm , dùng vòi hoa sen xịt nước vào ngực , nhất_là phía dưới ngực . Bên_cạnh đó , bạn nên mặc áo_lót loại có gọng để nâng_đỡ ngực , tránh mặc áo quá chật , khiến ngực bẹp dí , bè ra hai bên . Mỗi ngày , hãy thường_xuyên thoa kem , xoa nắn ngực , giúp cho ngực săn và không bị chảy sệ .