Những loại mặt_nạ_dưỡng da từ các loại trái_cây rất tốt cho da mặt , dễ làm và không hề đắt_đỏ . Bạn có_thể tự chọn cho mình một trong các loại sau : - Đào và rượu : Nghiền_nát một quả đào chín , đóng_hộp hoặc đông_lạnh cũng được và trộn với một thìa lớn rượu . Bôi lên mặt trong 20 phút , sau đó rửa sạch . - Cà_chua : Cho làn da dầu , nghiền nát một quả cà_chua chín , bôi lên mặt trong 15 - 20 phút . Rửa mặt_bằng nước ấm . - Chuối : Nghiền_nát một quả chuối chín . Thêm một lượng mật_ong cho đến khi hỗn_hợp trở_nên sền_sệt . Bôi lên mặt và tóc . - Mật_ong : Bôi mật_ong nguyên_chất lên mặt và cổ . Chờ khoảng 15 phút cho đến khi khô rồi rửa bằng nước ấm .