Phù_phép với 2 cây chì Nếu kẻ mắt nước hay tán bóng_mắt là việc quá khó thì bạn chỉ cần sắm 1 cây chì màu xanh nhũ , 1 cây chì trắng và bỏ ra 3 phút để cho đôi mắt trở_nên đặc_biệt hơn . Bước 1 : Khép_mắt nhìn xuống , dùng một ngón tay giữ cố_định bầu_mắt , dùng chì xanh vẽ một đường_sắt chân hàng mi trên theo hướng từ đầu mắt về đuôi_mắt . Bước 2 : Mở_mắt ra vẽ một đường nữa sát chân_mí dưới . Chú_ý không cho đường trên và đường dưới gặp nhau để khuôn_mắt trông to hơn . Bước 3 : Tô_đường chì trắng ở viền trong của mi dưới cho ánh mắt sáng hơn . Lưu_ý : Chỉ có chì màu xanh da_trời và chì màu xanh lá nhũ mới hợp với cách trang_điểm này : Tránh thay_thế bằng màu hồng , nâu hoặc vàng & Không chọn loại đầu chì quá to khiến nét vẽ bị nhòe , thiếu chính_xác . Với người dùng kính áp_tròng không nên chọn chì khô nhiều nhũ , bột nhũ sẽ làm cộm_mắt .