9 động_tác cho thân_hình chắc_khỏe Chỉ với 3 động_tác cho nửa_thân trên , 6 động_tác cho nửa_thân dưới , bạn gái chúng_ta sẽ có được thân_hình săn chắc và khỏe mạnh , rất " thể_thao " . Điều_kiện là phải tập 20 phút mỗi ngày , chuẩn_bị đôi tạ nhỏ ( khoảng 2,5 - 3,5 kg ) . 1 . Hai tay nắm hai tạ nhỏ , chân_dang rộng bằng hông , nâng thẳng cánh_tay ra phía trước ngang bằng vai , lòng bàn_tay úp xuống , hạ_tay xuống chậm hơn . Thực_hiện 12 lần . 2 . Chân_dang rộng bằng hông , tay nắm tạ để dọc phía trước thân , lòng bàn_tay hướng vào người , vừa từ_từ nâng cánh_tay lên ngang vai vừa gập khuỷu tay đưa tạ sát vào người . Lòng bàn_tay úp xuống . Thực_hiện 12 lần . 3 . Đứng thẳng , chân_dang bằng hông . Vẫn giữ thẳng chân , cúi người ra phía trước , giãn người hết_mức để tay chống thẳng_vai . Hít đất ( chống đẩy ) 2 cái , rồi từ_từ lùi tay về để đứng thẳng người . Thực_hiện lại 2 lần , với 4 hít đất và 6 hít đất . 4 . Đứng thẳng , chân_dang rộng bằng hông , tay nắm tạ , hai lòng bàn_tay hướng vào nhau . Bước chân trái sang trái , gập người gần như ngồi_xổm , gập hai tay lên ngang ngực . Đứng thẳng dậy , hạ tay xuống , thu chân trái về . Thực_hiện lại với bên phải . Lặp lại 5 lần mỗi bên . 5 . Đứng thẳng , chân_dang rộng bằng hông , tay chống eo . Chuyển_sức nặng cơ_thể sang chân trái , nâng gót chân phải . Gập gối trái . Đứng dậy , thực_hiện 12 lần sau đó chuyển sang phải , cũng lặp lại 12 lần . 6 . Đứng trên chân trái , tay chống eo , nâng gối phải lên ngang bằng eo . Nhảy sang phải và đứng bằng chân phải . Nâng gối trái lên ngang bằng eo , nhảy lại sang trái và đứng bằng chân trái . Thực_hiện 10 lần . 7 . Chân_dang rộng , mũi bàn_chân hướng ra ngoài , tay nắm tạ đưa thẳng ra trước ngang bằng hông , lòng bàn_tay hướng vào nhau , các ngón tay_trái và phải chạm được nhau . Hạ người xuống sao cho đầu_gối và mắt cá tạo thành một đường_thẳng . Xoay người sang phải đồng_thời hai tay nâng tạ lên thẳng ngang bằng vai phía phải , mặt vẫn hướng về phía trước . Xoay người sang trái , hai tay chuyển sang bên trái . Trở về vị_trí ban_đầu . Thực_hiện 12 lần . 8 . Chân_dang rộng , mũi chân hướng ra ngoài . Hai tay nắm hai tạ để dọc hai bên thân . Gập cùi chỏ hai bên , cánh_tay hướng ra ngoài , lòng bàn_tay hướng lên trên . Hạ thấp người sao cho đầu_gối và mắt cá thẳng hàng nhau . Tay_trái vươn thẳng ra , lưng và hông vẫn giữ thẳng . Lặp lại với bên phải . Thực_hiện 12 lần . 9 . Nằm ngửa , bàn_chân áp sát đất . Tay nắm tạ để hai bên thân . Vừa ngồi dậy chậm vừa kéo hai tay co lại trước ngực , bắt chéo nhau . Dừng lại khi lưng thẳng . Thực_hiện 20 lần .