1 . Xóa đi những quầng thâm : Thoa một_chút kem che khuyết_điểm lên quầng thâm , lấy ngón tay_tán đều ra . 2 . Đừng trang_điểm quá dày khắp mặt : Thông_thường , kem nền sẽ làm da có_vẻ mịn_màng hơn nhưng nếu nhìn gần , phần da này trông không được lãng_mạn . Hãy bớt sử_dụng kem nền mà nên thay vào đó là một lớp phấn_translucent ( từ này có ghi trên sản_phẩm để bạn dễ_dàng chọn mua ) . 3 . Cho đôi mắt lấp_lánh : Dùng phấn_mắt rất tuyệt nếu trang_điểm ban_ngày , nhưng để có_vẻ lãng_mạn trong buổi tối , mắt bạn phải thêm chút gợi_cảm . Hãy thoa ít nhũ kim tuyến màu kem , màu chanh , hồng hay đào ở vùng da giữa xương dưới chân_mày đến mí mắt trên . 4 . Đừng kẻ mắt quá tối : Ngoại_trừ bạn muốn trang_điểm mắt tông_khói ( smoky ) , nếu không thì không nên kẻ viền_mắt bằng màu đen , mắt bạn sẽ trông rất dữ . Hãy thử màu nâu_nhạt hoặc màu than . Ngoài_ra , để dịu_dàng hơn , bạn có_thể dùng cọ thoa phấn_mắt dưới viền_mắt thay_thế cây kẻ mắt . 5 . Viền_mắt cẩn_thận : Để đôi mắt thêm vẻ sâu_thẳm , hãy dùng cọ đầu nhọn_thoa bóng mắt màu nâu sẫm lên nếp gấp ở mí_mắt . Quét_cọ từ góc trong ra góc ngoài rồi ngược_lại , thoa theo đường tự_nhiên của nếp . 6 . Uốn_cong lông_mi : Lông_mi cong giúp mắt nhìn to và gợi_cảm hơn . 7 . Chải mascara hai lần : Sau khi chải mascara lên lông_mi lần đầu , hãy đợi mascara khô , sau đó dùng lược chuyên_dụng để chải lông_mi , rồi chải đợt mascara lần thứ hai . 8 . Má hồng gợi_cảm : Đôi má màu hồng luôn mang đến vẻ ngoài lãng_mạn . Dùng cọ_thoa màu hồng sáng hoặc hồng đào lên phần nhô cao của gò_má . Dùng cọ bông mịn phớt bớt nếu bạn lỡ phủ phấn_hồng nhiều quá . 9 . Tỏa sáng cho phần má : Thêm chút bột phấn_sáng hoặc phấn sáng dạng lỏng lên gò_má , chải hoặc thoa theo hướng từ trong ra ngoài , từ dưới lên trên . 10 . Đôi môi nũng nịu : Không nên nghĩ rằng thoa dày_son sẽ giúp môi nhìn mọng hơn mà thay vào đó chỉ thoa lớp son_mỏng nhưng chọn màu hồng_baby , màu quả chín hoặc quả_mơ . Thoa hai lần cho son lâu_phai .