Xóa mụn khi trang_điểm Khâu quan_trọng nhất khi trang_điểm xóa mụn là biết chọn màu tương_đồng giữa da , bút_xóa , nền và phấn . Tránh mọi sự tương_phản chênh_lệch như : bút xóa trắng hoặc nâu hơn nền và da ; bút xóa quá sáng còn nền quá tối . Cần lựa_chọn dưới ánh_sáng trời để tìm ra độ sáng chuẩn của bút và nền . Chọn bút_xóa - nền - phấn sáng hơn da nhưng không quá trắng so với da vì sẽ càng lộ tương_phản với mụn . Hãy tiến_hành các bước sau : Rửa sạch_mặt sau đó bôi kem thuốc bảo_vệ mụn ( trừ loại kem có màu kiểu kem_nghệ ) Xoa một lớp kem lót mỏng , đánh một lượt nền nhẹ trên mặt . Dùng bút xóa chấm lên các điểm mụn . Dùng ngón tay xoa đều điểm vừa chấm sao cho màu bút xóa hòa lẫn với màu nền . Dùng miếng mút phủ phấn đều khắp mặt . Trang_điểm mắt , môi , má hồng như bình_thường . Nền và cọ xoa phấn lần cuối cho đều . Dùng 3 dạng bút_xóa : dạng bút chì nét to , dạng thỏi như son , dạng ướt ( nhúng_cọ ) . Lưu_ý khi xóa mụn : Nhất_thiết phải đánh nền rồi mới dùng bút chấm mụn , nếu không vết xóa sẽ trông rất thô . Cần thực_hiện trang_điểm xóa mụn dưới ánh_sáng trời . Với mụn to , nổi_cộm , không nên cố phủ bột nền , điểm xóa sẽ bị nhô cao khỏi mặt da .