Làm ướt_da và mềm da bằng độ nóng và độ_ẩm . Đừng cạo lông tay_chân khi da khô , có_thể làm tổn_thương da . Không cần tốn tiền để mua những loại kem đặc_biệt dành cho phụ_nữ , vì nó cũng gần giống với loại dành cho nam . Bạn chỉ cần quan_tâm đến loại kem có mùi thơm mình thích . Hãy tìm loại lưỡi dao cạo đầu có trụ quay , nhiều lớp lưỡi . Lưỡi cạo hiệu Gillette_Venus được nhiều người ưa_thích , hoặc loại Schick_Quattro cho nữ với 4 lưỡi siêu mỏng cũng rất tốt . Nhớ thay lưỡi cạo đều_đặn , một cái lưỡi_cùn có_thể khiến da bạn bị tổn_thương . Bởi_vì lông chân mọc theo hướng rủ xuống , bạn hãy cạo từ mắt cá_chân và ngược lên trên . Ở phía dưới cánh_tay , bạn phải cạo ở tất_cả các hướng bởi_vì lông ở khu_vực này mọc theo nhiều hướng . Khi cạo xong , bôi_dầu hoặc chất giữ ẩm . Da_chân thường ít dầu và bị khô . Lông mọc ngầm khi lông cuộn lại trong da . Hãy tránh hiện_tượng này bằng cách lột nhẹ mỗi ngày và dùng sữa dưỡng_thể có axit_glycolic . Hãy thử dùng phương_pháp waxing , trước_hết là ở phần chân . Nếu bạn có lông cứng , cách này sẽ làm cho nó không mọc nhanh nữa .