Làm đẹp móng tay theo phong_cách Pháp Kiểu làm_đẹp này sẽ tạo cho bạn có những móng tay trông rất sạch_sẽ , gọn_gàng , khỏe mạnh và phù_hợp với tất_cả các dịp lễ . Mặc_dù nó cũng hơi mất_công nhưng giá_trị công_sức bỏ ra thật không uổng tí nào . Một móng tay được xem là đánh bóng đẹp sẽ có đủ các tiêu_chuẩn : móng có màu hồng_nhạt , mềm , có_thể làm móng trắng ở đầu các móng tay để bạn có_thể tạo cho mình một nét quyến_rũ của Pháp . Ở Việt_Nam , kiểu làm_đẹp này không còn xa_lạ với các bạn gái , nhưng để thực_hiện đúng cách không phải ai cũng biết . Làm sạch và giũa_móng để móng trông_sắc và tạo_hình_dáng cho móng , vuông hay tròn tùy theo hình_dáng bàn_tay của bạn . Sau đó tô một lớp sơn áo mỏng lên móng . Để đánh bóng trắng ở đầu móng , bắt_đầu từ một_mặt và quét sơn trắng từ giữa móng theo đường chéo dài , thẳng liên liên_tục đến đầu các móng tay . Đường này sẽ tạo một hình chữ V và bạn có_thể sửa lại theo ý_muốn bằng cách giũa đỉnh đầu của chữ_V. Làm tương_tự với các móng còn lại Khi móng đã khô , bôi một lớp phủ ngoài có_thể dùng nhiều màu như ( màu be , màu hồng , hay màu trong ) trên toàn móng . Có_thể thử nhiều màu khác nhau để tạo nên sự phong_phú đặc_sắc trong cách làm móng tay cổ_điển của Pháp . Một_cách để mọi việc đơn_giản hơn : Trước khi cắt móng tay , có_thể sử_dụng những đề_can_hình móng tay được cắt sẵn của Pháp và dán lên móng tay từ mặt sau của giấy dán . Lột theo chiều từ trong ra ngoài , hướng đến đầu các móng tay , miếng giấy này sẽ phân_biệt với phần còn lại của móng tay . Nhấn_mạnh và vuốt thẳng miếng giấy đó . Tô_sơn phủ lên đầu móng và để khô . Vì đây là loại giấy dùng để trang_trí móng tay nên nó có độ bền khá tốt , và rất mịn . Khi dán lên nếu vuốt đúng kỹ_thuật lì cũng khó nhận ra . Một_cách khác nữa là có_thể dùng bút chì_trắng để tô mặt dưới của móng tay để làm nổi_bật các móng .