Không cần đến một tiệm làm tóc đắt tiền , bạn vẫn có_thể tự nhuộm tóc tại nhà . Có rất nhiều bộ nhuộm tóc tại nhà dành cho bạn lựa_chọn , và nên nhớ theo vài chỉ_dẫn sau đây . - Nên gội đầu 1 ngày_trước ngày bạn nhuộm tóc . Thời_gian này da đầu bạn có_thể tự bổ_sung chất dầu tự_nhiên rất cần_thiết để da đầu_tự bảo_vệ trước sự xâm_nhập của hóa_chất . - Nơi nhìn có_vẻ tự_nhiên nhất để nhuộm sáng hơn những chỗ khác là phía trên trán , đỉnh đầu và xung_quanh khuôn_mặt . - Chải_tóc theo kiểu bạn thường để hằng ngày để nhìn chính_xác vùng tóc nào bạn muốn nhuộm sáng hơn . - Khi bạn đã bôi thuốc_nhuộm lên tóc , bạn sẽ phải chờ cho màu có tác_dụng . Thường thì cần khoảng 15-30 phút , nhưng nếu bạn quá nôn_nóng muốn thử xem màu như_thế_nào , hãy quệt hóa_chất đi khỏi một đoạn nhỏ cuối đuôi tóc và nhìn vào gương xem màu đã đủ sáng chưa .