Muốn móng đẹp nên ăn nhiều rau_quả Chế_độ ăn có phân_nửa rau và trái_cây sẽ giúp bạn có đủ lượng vitamin , chất khoáng và emzyme cần_thiết cho móng . Để có những chiếc móng tay khỏe mạnh sáng bóng , bạn còn phải lưu_ý những điều sau : Nên ăn thực_phẩm giàu lưu_huỳnh và silic như bông cải_xanh , cá , hành . Dành nhiều ưu_ái cho đậu_nành , men bia và các loại ngũ_cốc . Bổ_sung bữa ăn với sữa ong_chúa hay tảo_spirulina . Những chất này giàu silic , kẽm và vitamin_B , sẽ giúp móng tay bạn bóng hơn . Uống nước ép cà_rốt hằng ngày . Nước cà_rốt giàu canxi và phốt-pho sẽ giúp móng khỏe . Cuối_cùng , nên uống nhiều nước ; cách này rất đơn_giản nhưng vô_cùng hiệu_quả . Nên uống khoảng 2,5 lít nước mỗi ngày .