Chăm_sóc tóc như_thế_nào cho đúng ? Sau khi gội đầu , bạn đừng chải ngay mà hãy dùng khăn khô quấn tóc , để khô tự_nhiên . Nếu sấy , nhớ chờ đến khi tóc chỉ còn hơi ẩm . Sấy bằng hơi nóng_nhẹ và dùng ngón tay đan vào tóc , chải từ chân đến ngọn . Sở_hữu một mái_tóc óng đẹp thật_ra không khó như bạn tưởng . Hãy cùng lắng_nghe lời khuyên của các chuyên_gia : Sấy khô_tóc Chia tóc thành 2 phần và dùng kẹp giữ tóc . Bắt_đầu_sấy với phần tóc ở gáy , rồi đến phần còn lại . Dùng lược gai_tròn để kéo tóc từ chân đến hết chiều dài . Đường_kính của lược càng lớn càng có lợi cho độ thẳng của tóc . Bạn luôn nhớ để miệng máy_sấy hướng theo chiều dài của tóc và cách tóc khoảng 5 cm . Khi tóc gần được sấy khô hẳn , bạn nên dùng lược_chải suôn lại . Cuối_cùng , chuyển sang chế_độ_sấy với gió mát đến khi tóc khô hoàn_toàn . Lấy lại độ bóng cho tóc Dầu_xả phát_huy công_dụng nhiều nhất trên tóc ẩm , không quá ướt . Sau khi gội đầu , bạn dùng khăn quấn tóc lại . Lấy một_ít dầu xả ra lòng bàn_tay và nhẹ_nhàng thoa lên tóc . Dùng các ngón tay chải tóc , vuốt dầu xả bám đều từ chân_tóc đến ngọn tóc . Để dầu xả ngấm vào tóc theo thời_gian hướng_dẫn ghi trên mỗi sản_phẩm . Thông_thường bạn có_thể chờ khoảng 2-3 phút . Xả tóc sạch với nước ấm . Sau_cùng xả lại tóc với nước lạnh để kích_thích tóc bóng hơn . Mỗi tuần , bạn nên " đắp mặt_nạ " cho tóc một lần để điều_trị các vấn_đề về tóc như : khô , hư , rối ... và giúp tóc lấy lại độ bóng_khỏe . Gội_tóc thật sạch Thấm_ướt tóc với nước ấm 30-60_giây . Tóc càng thấm đủ độ ướt , bạn càng cần ít dầu_gội . Cho_lượng dầu_gội bằng khoảng 50 giọt nước vào lòng bàn_tay rồi thoa đều lên bề_mặt tóc . Nhẹ_nhàng massage da_đầu với các đầu ngón tay giúp kích_thích sự tuần hoàn_máu và tạo bọt xà_phòng . Hãy bắt_đầu từ đường chân_tóc đến đỉnh đầu cho đến khi toàn_bộ da đầu được thư_giãn . Xả lại thật sạch với nước lạnh giúp biểu_bì tóc se lại và kích_thích độ bóng_khỏe .