Leo cầu_thang - bài_tập cho vòng 3 Bạn đã thử cách để làm nở_nang , săn chắc cho vòng 3 nhưng vẫn chưa đạt được kết_quả như mong_muốn ? Hãy thử leo cầu_thang theo hưỡng dẫn dưới đây . Việc leo bậc thang giúp tiêu_thụ calo nhiều hơn 50 % so với đi bộ . Ngoài_ra , nó còn giúp làm thon gọn vùng hông , mông , đùi & Tại một phòng tập nổi_tiếng của các minh_tinh_điện_ảnh ở Beverly_Hills ( California , Mỹ ) , ông Gunnar_Peterson , huấn_luyện_viên chính của ngôi_sao Jennifer_Lopez , đã cho dựng 66 bậc thang để luyện_tập . Người tập có_thể vừa leo bậc thang vừa mang một vật nhẹ nhưng thật gọn_gàng phía sau lưng như ba lô . Để tránh vùng vai và lưng_mỏi , không nên để đồ nặng vào trong ba lô . Khỏi_động , làm nóng Bước lên_xuống các bậc thang trong vòng 5 phút , từng bậc một . Sau đó , hãy chạy lên_xuống nhanh hơn trong 2 phút . Vừa chạy , bạn vừa vỗ_tay hoặc nâng một chai nước trước ngực . Lúc này , chân bạn sẽ hoạt_động hiệu_quả hơn vì hai tay bạn không giúp được gì . Sau đó , bạn bước xuống từ_từ . Lúc này , các cơ đã khá căng , do_đó bạn chỉ cần đi từng bước một . Tăng_cường_độ khó Tập 10 lần động_tác xoạc chân ngồi_xổm . Đứng dang hai chân rộng bằng hông và tay để trên hông . Cong đầu_gối thành góc 90 độ , sau đó thẳng lên và lặp lại . Sau đó , hãy tập chạy lên thang nhanh trong 2 phút , chạy 2 bậc cùng một lúc , làm_sao đảm_bảo rằng cả bàn_chân bạn đặt trên bậc thang , không nhón_gót hay chỉ bằng các đầu ngón chân . Kế_tiếp , bạn tập 10 động_tác bước chân lên trước . Đứng hai chân dang rộng bằng hông . Chân phải giơ cao xa ra trước , cong_gối , hạ_hông xuống đến khi đầu_gối đạt được góc 90 độ . Trở về vị_trí cũ và lặp lại nhiều lần . Tập chạy lên các bậc thang lần cuối trong 2 phút và mang tạ nhỏ ở chân . Thư_giãn và thả_lỏng Bất_kỳ động_tác thể_dục nào sau khi tập cũng phải có thư_giãn . Bạn đi chậm dần và sau đó duỗi dài các cơ_bắp .