Khỏe là đẹp Nhiều người cho rằng khi tập_thể_dục , da bị mất nước , dễ khô nên phải thoa kem dưỡng_ẩm . Thực_ra , khi tập thể_thao , nhịp tim tăng nhanh sẽ làm cho tuyến thượng_thận tiết ra cortisol gây_tiết nhiều dầu hơn . Vì_vậy , bạn không cần dùng kem dưỡng_ẩm nữa . Phải có sức khỏe thì trông bạn mới tươi_tắn xinh_đẹp hơn . Vì_vậy , mỗi buổi sáng , bạn nên đi bộ khoảng 10 phút . Trong 5 phút đầu , hãy làm ấm người bằng cách đi bộ nhanh , giữ cho phần trên cơ_thể thẳng . Từ phút thứ 5 đến phút thứ 8 , tăng_tốc dần thành chạy bộ . Từ phút thứ 8 đến phút thứ 10 , nên giảm tốc_độ và đi chậm dần để nhịp tim giảm từ_từ . Một cách tập khác là leo cầu_thang trong 15 phút . Trong 2 phút đầu , bạn leo cầu_thang hoặc nhảy qua nhảy lại . Từ phút thứ 2 đến phút thứ 10 , đi bộ thật nhanh , đặt nhẹ_nhàng gót chân xuống trước rồi mới đến ngón chân , hai tay đánh mạnh bên hông . Từ phút thứ 10 đến phút thứ 13 , hãy trở_lại leo cầu_thang hoặc nhảy qua nhảy lại . Những phút cuối_cùng chuyển sang đi bộ nhanh . Tập tạ 20 phút mỗi ngày cũng là biện_pháp tốt để có cơ_thể khỏe đẹp : Trong 2 phút đầu_tiên , hãy tập với đôi tạ 1 kg . Tưởng_tượng bạn đang đứng chính giữa một chiếc đồng_hồ khổng_lồ . Hướng người ra phía trước , đưa chân phải về chính_diện , chỉ 12 giờ . Đưa tay_trái qua đầu . Bước chân phải qua số 3 , chân trái về số 9 . Đưa tay ngược_lại với chân . Đặt_chân trái về số 8 và giơ hai tay lên cao . Bước chân phải về số 4 và đưa tay ra đằng trước . Bắt_đầu lại từ đầu và đổi chân . Từ phút thứ 2 đến phút thứ 3 : Chân mở_rộng bằng vai , hạ mình xuống thành tư_thế ngồi_xổm , đồng_thời tay cầm hai quả tạ giơ cao qua đầu . Làm đi làm_lại càng nhiều lần càng tốt . Từ phút thứ 3 đến phút thứ 6 : Chạy chậm tại_chỗ . Từ phút thứ 6 tới phút thứ 7 : Đưa chân trái lên phía trước , chân phải lùi ra sau , nâng tạ ngang bằng vai , dang rộng cánh_tay . Thực_hiện liên_tục trong vòng 1 phút . Từ phút thứ 7 đến phút thứ 8 : Tưởng_tượng một đường_thẳng được vẽ dưới sàn . Nhảy qua nhảy lại bằng cả hai chân cùng lúc . Từ phút thứ 8 đến phút thứ 9 : Chống đẩy càng nhiều càng tốt . Từ phút thứ 9 đến phút thứ 10 : Từ tư_thế chống đẩy , bật đầu_gối lên gần với ngực . Giữ cho hông thấp , lưng thẳng và hai tay chống dưới mặt sàn . Từ phút thứ 10 đến phút thứ 11 : Từ tư_thế chống đẩy , dồn trọng_lượng lên hai tay và ngón chân , hướng hai vai lên thẳng với khuỷu tay . Lưng thẳng , bụng thót vào và để nguyên trong vòng 1 phút . Từ phút thứ 11 đến phút thứ 20 : Tập lại từ động_tác ở phút thứ 2 trong vòng 20 phút . 4 không khi tập thể_thao Không trang_điểm nhiều : Để da thông_thoáng và mồ_hôi được bài_tiết tự_nhiên là cách tốt nhất giúp da láng_mịn , không bị mụn tấn_công ; bởi lượng máu tuần_hoàn tăng cao sẽ giúp cung_cấp nhiều oxy hơn cho da . Nếu muốn , có_thể chải_mascara và tô son_môi không thấm nước . Không buộc tóc quá chặt kẻo gây hại da_đầu và gãy tóc trong khi tập những môn thể_thao đòi_hỏi nhiều vận_động như aerobic hay chạy . Không sờ_tay lên mặt : Khi tập_thể_dục , mồ_hôi ra nhiều , bạn hay có thói_quen đưa tay quệt . Tay bẩn mà chạm vào mặt sẽ gây mụn và dị_ứng cho da . Nên dùng khăn bông hoặc giấy lụa để thấm mồ_hôi . Không mặc quần_áo tập làm bằng chất_liệu pha nhiều nylon hoặc chất_liệu cứng . Nên mặc quần_áo bằng chất_liệu vải nhẹ , thoáng mát , thấm mồ_hôi . Sau khi sinh bao_lâu nên tập_thể_dục ? Sau khi sinh , nhiều bà mẹ hối_hả lo tập_thể_dục để tìm lại dáng xưa yêu_kiều . Tuy_nhiên , lúc này các cơ ở vùng sinh_dục còn đang ở tình_trạng giãn căng , các dây chằng treo giữ tử_cung bị rão nên việc hoạt_động mạnh sẽ làm tăng áp_lực ổ_bụng , đẩy các cơ_quan sinh_dục xuống phía dưới , gây sa sinh_dục . Vì_vậy , thời_gian tập_thể_dục tốt nhất là 6 tuần sau khi sinh . Lúc này các cơ_quan sinh_dục đã trở_lại bình_thường . Nên_tập với cường_độ tăng dần , không nôn_nóng và không tập quá_sức với những động_tác đơn_giản như đứng hoặc ngồi cúi gập người , cố_gắng chạm đầu ngón tay vào ngón chân . Những động_tác như nằm ngửa_bật người dậy có tác_dụng rất tốt trong việc_làm săn cơ_bụng , nhưng chỉ nên tập sau khi sinh khoảng 2 tháng . Giờ đẹp cho việc luyện_tập Tập_thể_dục vào buổi sáng có hiệu_quả hơn bởi vào thời_điểm này sự trao_đổi chất sẽ mạnh_mẽ hơn . Vào buổi tối , sự trao_đổi tự_nhiên chậm hơn vì cơ_thể bạn chuẩn_bị nghỉ_ngơi . Nếu buổi sáng công_việc bận_rộn , bạn vẫn có_thể tập vào buổi tối , tuy_nhiên nên chọn bài_tập nhẹ_nhàng . Với các bài_tập nặng , cường_độ cao , bạn sẽ mất_ngủ trong vòng 3 tiếng sau đó , hoặc sẽ ngủ thiếp đi nhưng đó là giấc_ngủ mệt_mỏi do hoạt_động quá_sức .