Phù_phép cho đôi môi Nếu có đôi môi không cân_xứng , bạn chỉ cần dùng chì vẽ lại viền môi , sau đó tô_son là sẽ có cặp môi hoàn_hảo . Chú_ý là sau khi vẽ xong , nên lấy chì dặm_nhẹ để tạo một viền môi tự_nhiên , không quá sắc . Môi trên quá nhỏ và môi dưới quá dày : Vót nhọn đầu bút chì kẻ môi , vẽ lấn lên viền môi trên , đặc_biệt là phía đỉnh và hai bên mép , để làm môi lớn ra , tuy_nhiên không nên " ăn_gian " nhiều quá . Sau đó phủ son lên trên , làm thật khéo ở phần môi trên để có một cặp môi tự_nhiên . Môi trên dày , môi dưới mỏng : Dùng bút chì_kẻ môi vẽ một đường mỏng ở môi dưới để tạo cảm_giác lớn hơn , chú_ý nhấn vào phía dưới và hai bên mép . Phủ_nhẹ một lượt chì hầu_khắp lên phần môi mới tạo . Sau đó phủ_son môi lên . Môi dày : Nên chọn màu son_tự_nhiên gần với màu môi thật . Viền môi bằng nét chì_sắc và mềm_mại . Nên bắt_đầu kẻ một đường chì kẻ môi_sát vào mép trong của môi , sau đó phủ son lên , tránh không tô_son lấn ra phía ngoài đường kẻ . Môi mỏng : Nên dùng son_màu nhẹ hoặc trung_tính , tránh những màu mạnh như nâu , đỏ_thẫm , màu bã_trầu ... Tạo cặp môi " nũng_nịu " : Với người có cặp môi đầy_đặn , muốn thêm phần quyến_rũ , hãy dùng loại son bóng điểm vào giữa môi . Chú_ý đừng tô đậm quá để tạo cảm_giác tự_nhiên như ... đồ xịn !