Nói ' giá trên trời ' bằng tiếng Anh thế_nào ?_Bạn có_thể đã đi chợ nhiều lần , nhưng bạn đã biết " giá trên trời " hay " mặc_cả " trong tiếng Anh là gì chưa ? Khi muốn nói thứ gì đó đắt tiền , một_cách thông_dụng là dùng " expensive " . Từ này có_thể được thay bởi " pricey " hoặc " costly " : Staying in this resort might be a bit pricey , but it's worth it ( Ở khu nghỉ_dưỡng này có_thể hơi đắt tiền , nhưng nó xứng_đáng ) . Nếu có thứ gì đó đắt tới mức một người không mua nổi , ta có_thể dùng " unaffordable " : The_rising_house prices make it unaffordable even for people who have worked for years ( Giá nhà tăng khiến ngay cả những người đã đi làm nhiều năm không_thể mua được ) . " Astronomical " thường mang nghĩa " liên_quan tới thiên_văn_học " , nhưng nó cũng có_thể chỉ một mức giá " trên trời " : The_man_was shocked to receive the astronomical electric bill ( Người đàn_ông bàng_hoàng khi nhận hóa đơn tiền điện cao ngất_ngưởng ) . Một thành_ngữ quen_thuộc để nói thứ gì đó vô_cùng đắt là " it costs an_arm and_a leg " . Ví_dụ : I would love to buy a_villa , but it cost an_arm and a_leg ( Tôi rất thích mua căn một biệt_thự , nhưng nó tốn_kém lắm ) . Một_cách tương_tự là " cost a_fortune " : A_trip around the world could cost a_fortune ( Một chuyến đi vòng_quanh thế_giới có_thể tốn cả gia_tài ) . Ngược_lại , nếu giá_trị của một vật gì đó thấp , ta dùng " cheap " hoặc " inexpensive " . " Dirt_cheap " có nghĩa_là cực_kỳ rẻ . Ngoài_ra , nếu muốn nói giá_thành của thứ gì đó ở mức chấp_nhận được , không quá đắt , " affordable " và " reasonable " là hai từ thông_dụng . Ví_dụ : The_new_shop sells clothes at a very reasonable price ( Cửa_hàng mới bán quần_áo với giá rất phải_chăng ) . Còn khi muốn nói_vật gì đó có tính tiết_kiệm , có_thể dùng " economical " : It’s more economical to buy everyday food in bulk ( Mua thực_phẩm hàng ngày theo số_lượng lớn thì tiết_kiệm hơn ) . Nếu một người phải trả quá nhiều tiền cho thứ gì , người đó đã " pay through the nose for something " : You'll have to pay through the nose for healthcare if you live in the US ( Bạn sẽ phải trả rất nhiều tiền cho chăm_sóc sức_khỏe nếu bạn sống ở Mỹ ) . Ngược_lại , nếu ta mua được một thứ gì với giá hữu_nghị , đặc_biệt là từ một người quen , ta có_thể dùng " mates ' rate " : I managed to buy_a ticket to_the Blackpink concert from my cousin at mates ' rate ( Tôi mua được một vé xem concert của Blackpink từ anh họ tôi với giá hữu_nghị ) . Còn khi một người đi chợ và rất muốn mua một món đồ đắt tiền , họ có_thể " bargain " , tức_là mặc_cả : My mom is really good at bargaining ( Mẹ tôi giỏi mặc_cả lắm ) . Chọn đáp_án đúng nhất để hoàn_thành các câu sau : Khánh_Linh