Cách nói ' bị cảm ' , ' sổ mũi ' trong tiếng Anh Người_Anh có nhiều từ nói về tình_trạng cảm cúm , trong đó " run " không_chỉ mang nghĩa_là " chạy " mà_còn để chỉ một người bị chảy nước mũi . Một cơn cảm lạnh là " a_cold " , còn cảm cúm là " flu " . Để nói mình bị cảm lạnh , người_Anh thường dùng " catch " hoặc " get " . Ví_dụ : She went out without a coat last night . Now she's caught a_cold ( Tối_qua cô ấy ra ngoài mà không mặc áo_khoác . Bây_giờ cô ấy bị cảm lạnh ) . Hai_động từ trên cũng được dùng để chỉ người bị cảm cúm : The_school_has reported many students getting the flu this week ( Trường_học báo_cáo nhiều học_sinh bị cúm trong tuần này ) . Khi một người bị cảm , họ có_thể bị sổ_mũi . Trong tiếng Anh , " a runny nose " nghĩa_là chảy nước mũi : The_baby_has got a runny nose because she's ill ( Em bé bị sổ_mũi vì bị ốm ) . Từ " run " cũng có nghĩa_là chảy nước mũi : My nose has been running since last week even though I took some medicine ( Mũi tôi chảy nước từ tuần trước mặc_dù tôi đã uống thuốc ) . Hiện_tượng nghẹt mũi thường được gọi một_cách thông_dụng là " blocked nose " hay " stuffy nose " theo cách gọi của người Mỹ : I hate having a blocked nose . It’s like being tortured ! ( Tôi ghét bị nghẹt mũi . Giống như bị tra_tấn vậy ! ) Một cơn_sốt là " fever " , còn bị sốt là " run a_fever " : It was until he ran a_fever that he started to think he had caught a_cold ( Mãi đến khi lên cơn_sốt anh mới bắt_đầu nghĩ mình bị cảm lạnh ) . Ngoài các biểu_hiện như sổ_mũi , ngạt_mũi hay sốt , một_số triệu_chứng khác của việc bị cảm là ho , hắt_xì ( sneeze ) , đau_họng ( sore throat ) hay mất vị_giác ( lose appetite ) . Còn cảm_giác mệt_mỏi , khó_chịu trong người vì bị ốm hay được gọi_là " under the weather " : I'm feeling really under the weather - I think I've got the flu ! ( Tôi cảm_thấy thật khó_chịu - Tôi nghĩ mình bị cúm rồi ! ) Chọn đáp_án đúng để điền vào chỗ trống : Khánh_Linh