Cách đọc tỷ_số bóng_đá trong tiếng Anh Một đội bóng chiến_thắng sau loạt đá luân_lưu , ta nói họ đã " won on penalties " , còn để nói tỷ_số cụ_thể , cách đơn_giản là dùng " win " và " lose " kèm theo các con_số . Trong thể_thao , một trận đấu thuộc giải đấu được gọi chung là " match " , còn trận giao_hữu thì được gọi_là " a friendly match " . Nếu một vận_động_viên hoặc đội thi có một chuỗi toàn trận thắng , ta gọi đó là " winning streak " hoặc " hot streak " : Vietnam maintained its winning streak after the friendly match with Palestine_yesterday ( Sau trận đấu giao_hữu với Palestine ngày hôm_qua , Việt_Nam vẫn giữ được mạch thắng ) . Ngược_lại , nếu họ thua nhiều trận liên_tiếp , có_thể nói đó là một " losing streak " , tức_là chuỗi_thua : The_defeat_last night continued her losing streak ( Trận_thua đêm qua tiếp_tục chuỗi_trận bị đánh_bại của cô ấy ) . Để nói một đội đã chiến_thắng hoặc thua với tỷ_số bao_nhiêu , một_cách đơn_giản là dùng từ " win " và " lose " kèm theo các con_số . Đặc_biệt , nếu trong tỷ_số có số 0 , tiếng Anh không dùng " zero " mà dùng từ " nil " . Ví_dụ : Palestine lost the match two-nil ( Palestine_thua trận với tỷ_số 2-0 ) . Barcelona won nine-nil in the match with Luxembourg last night ( Barcelona_thắng 9-0 trong trận đấu với Luxembourg đêm qua ) . Nếu muốn diễn_tả một_cách trang_trọng hơn , ta có_thể nói " Barcelona won by nine goals to_nil " . Trong trường_hợp hòa , chỉ cần thay " win " hoặc " lose " bằng " draw " : Vietnam drew two-two with Thailand / Vietnam_and Thailand drew two-two in the final match of_the 2022 AFF_Cup ( Việt_Nam và Thái_Lan hòa_2-2 ở trận chung_kết AFF Cup 2022 ) . Nếu một đội bóng chiến_thắng sau loạt đá luân_lưu , ta nói họ đã " won on penalties " . Trận đấu diễn ra trên sân_nhà được gọi_là " home game " , còn trên sân_khách thì được gọi_là " away game " . Tương_tự , đội nhà sẽ là " home team " , còn đội khách là " away team " . Ví_dụ : They lost one home game but won both away_games ( Họ thua một trận sân_nhà nhưng thắng cả hai trận sân khách ) . According to_statistics , Manchester_United have never lost a home game after leading at half-time since 1984 ( Theo thống_kê , Manchester_United chưa từng thua trận sân_nhà nào nếu dẫn trước ở giờ nghỉ giải_lao kể từ năm 1984 ) . Chọn đáp_án đúng nhất để hoàn_thành các câu sau : Khánh_Linh