Chọn khối A01 hay D01 dễ đỗ đại_học hơn ?_Em từng được giải nhì tỉnh môn Lý năm lớp 9 , nhưng lên THPT lại học khá tốt_Văn nên chưa biết chọn khối A01 ( Toán , Lý , Anh ) hay D01 ( Toán , Văn , Anh ) . Lúc giành giải học_sinh giỏi tỉnh môn_Lý , em định_học chuyên_Lý ở cấp ba , nhưng do không đủ điểm , em chuyển sang khối D01 . May_mắn , em cũng được vào đội_tuyển thi học_sinh giỏi tỉnh môn_Văn . Năm nay lên lớp 12 , em phân_vân không biết nên theo A01 hay D01 . Ngành em thích thì điểm chuẩn ở hai tổ_hợp này bằng nhau . Em hơi nghiêng về Văn , muốn chọn D01 nhưng thấy môn này khó dự_đoán điểm , bài thi cũng phụ_thuộc cảm_nhận người chấm . Mong các anh_chị , cô_chú cho em lời khuyên . Làm như nào để em có nhiều cơ_hội đỗ đại_học nhất ?_Linh