' Gây sự ' , ' cãi nhau ' trong tiếng Anh Để chỉ sự bất_hòa hay xung_đột , người Anh có nhiều cách nói , trong đó " fight like_cat and_dog " có nghĩa tương_tự thành_ngữ " như chó với mèo " của người Việt . Một cuộc cãi nhau nói_chung là " argument " . Hành_động cãi nhau là " argue " : My parents rarely argue ; but when they do , it’s always a heated argument ( Bố_mẹ tôi hiếm khi cãi nhau , nhưng khi nào có thì đó luôn là cuộc tranh_cãi nảy_lửa ) . " Fight " thường là đánh nhau , nhưng cũng có nghĩa_là cãi nhau , dùng trong các cuộc nói_chuyện thoải_mái thường_ngày : The_couple_next door fight about money all the time ( Vợ_chồng nhà bên cạnh suốt ngày tranh_cãi chuyện tiền_bạc ) . " Fall_out " cũng thông_dụng với nghĩa này : The_little_boy left home after falling out with his father ( Cậu bé bỏ nhà đi sau khi cãi nhau với bố ) . Gây sự là " pick a_fight " : The_little_boy was feeling bored , so he picked a fight with another girl in class just for fun ( Cậu bé thấy buồn_chán nên đã gây sự với một cô bé khác trong lớp chỉ để cho vui ) . Khi hai người bất_hòa , ta có_thể dùng " at odds with " : He was always at odds with other colleagues ( Anh ấy luôn mâu_thuẫn với các đồng_nghiệp ) . Nếu tiếng Việt có thành_ngữ " như chó với mèo " để chỉ hai người hay chành chọe , cãi nhau thì tiếng Anh có một cụm_từ có nghĩa tương_tự là " fight like_cat and_dog " : It’s funny how we used to fight like_cat and_dog when we were kids , and_now my brother is one of_my biggest supporters ( Thật buồn_cười là lúc còn nhỏ chúng_tôi từng đánh nhau chí_chóe , mà bây_giờ anh_trai tôi lại là một trong những người ủng_hộ tôi nhất ) . Khi giữa hai người có " chiến_tranh lạnh " , không nói_chuyện với nhau , có_thể nói họ đang " not on speaking terms " : The_two_friends fell_out and_they’ve not been on speaking terms for a_week ( Hai người bạn cãi nhau và họ đã " chiến_tranh_lạnh " với nhau suốt một tuần ) . Làm hòa trong tiếng Anh là " be reconciled " : The_old_friends were finally reconciled after being at odds for_years ( Những người bạn cũ cuối_cùng cũng làm hòa sau nhiều năm ) . " Make_up " ngoài nghĩa_là trang_điểm thì cũng có nghĩa_là làm lành : The_couple_had a big fight but made up right after that ( Cặp đôi xảy ra cãi_vã lớn nhưng làm lành ngay sau đó ) . Chọn đáp_án đúng để hoàn_thành các câu sau : Khánh_Linh