Nhộn_nhịp chợ hoa xuân TP HCM 9 h sáng nay , ông Báu ( Chợ_Lách , Bến_Tre ) đã bán được cặp quất giá 700.000 đồng . Tại ô bên cạnh , chị Hương ở quận 3 cũng vui_vẻ mua 2 chậu cúc Indonesia với giá 25.000 đồng sau một hồi ngã giá với chủ hàng . Hôm_nay , chợ hoa tại công_viên 23-9 chính_thức hoạt_động . Hoa từ Bến_Tre , Đồng_Tháp , Tiền_Giang , Sóc_Trăng , Củ_Chi & nhập về thành_phố từ 2-3 h sáng để kịp mở hàng cho ngày đầu_tiên . Quất đang được trưng_bày nhiều nhất với giá khoảng 300.000 - 500.000 đồng / chậu có chiều cao trên 1-1 , 8 m . Những chậu quất cao trên 2 m , đường_kính gần 3 người ôm thì có mức giá 2 triệu đồng / chậu trở lên . Làm nghề này hơn 10 năm nay , ông Báu cho biết , từ tháng 5 đã bắt_đầu trồng cây con và chăm_sóc rất kỹ để sai_trái và đảm_bảo độ chín đúng Tết . Những chậu_quất của ông đang xanh đều một màu , hứa_hẹn sẽ vàng rực vào tuần sau . Cùng loại quất , nhưng phủ đầy trái chín vàng và trồng trong chậu sứ lại có_giá gấp đôi , 800.000 - 1.000.000 đồng / chậu . Chủ cơ_sở Mình Tân ( Củ_Chi , TP HCM ) giải_thích , loại này được trồng trong chậu ngay từ nhỏ , do_đó cây sẽ có sức_sống lâu hơn . Qua Tết , khách_hàng có_thể bán lại cho nhà_vườn với giá khoảng 70 % giá mua . Ngoài_ra , nhà_vườn cũng có dịch_vụ nhận chăm_sóc lại những chậu quất này đến Tết năm sau . Hoa_cúc mâm xôi giá 35.000 đồng / chậu , thược dược , hoa_hồng , hoa_kỷ & được trồng trong những chậu đất nhỏ giá 15.000 đồng / chậu , phật_thủ được hét giá 130.000 đồng / chậu . Giá trên còn có_thể giảm được nếu người mua chịu_khó " cò_kè " với người bán . Cô bán hàng trẻ_trung người Đồng_Tháp cho biết , gia_đình trồng nhiều loại hoa cho mỗi dịp Tết . Tuy_nhiên , cô không tập_trung vào những chậu hoa to , giá tiền cao mà nhắm đến các khách_hàng có túi_tiền vừa_phải , vì_vậy những chậu hoa của cô có_giá 10.000 - 35.000 đồng / chậu mà thôi . Cũng chuyên một loại là vạn thọ_Thái , chị Minh ở Chợ_Gạo ( Tiền_Gian ) đã chuyển lên 700 giỏ hoa trong ngày hôm_nay với giá 10.000 đồng / giỏ . Tết Giáp_Thân , chị chuẩn_bị khoảng 10.000 giỏ ( tăng hơn Tết trước gần 2.000 giỏ ) . Loại vạn_thọ này có màu vàng tươi , trong khi vạn_thọ Indonesia màu vàng đậm hơn . Giá vận_chuyển mai , đào dịp tết của Việt_Nam Airlines từ 80.000 đ - 150.000 đ / cành . Nếu chuyển theo dạng bán_buôn bằng xe_khách , 12 triệu đồng 1 chuyến ( khoảng 100 cây ) . Cũng chen_chân giữa những quất , vạn_thọ , hồng , thược_dược là những cành đào Nhật_Tân từ Hà_Nội chuyển vào . Một chủ hàng cho biết giá khoảng 700.000 - 900.000 đồng / cành . Trong khi đó , mai có đủ loại giá , từ mai bonsai thấp nhất 100.000 đồng / chậu đến những gốc mai_700.000 - 800.000 , thậm_chí những gốc mai_thế giá hàng chục triệu đồng . Nhiều chủ hàng đều cho biết , hoa đẹp thường được đem ra trưng_bày và bán trong những ngày đầu_tiên . Giá hoa năm nay nhìn_chung vẫn không thay_đổi so với Tết trước . Những ngày sau chưa chắc giá hạ xuống nhưng sẽ khó lựa được hoa đẹp hơn . Với giá thuê một ô bán_hoa ( diện_tích 17 m2 ) mặt_tiền là 800.000 đồng và bên trong giá 600.000 đồng . Những người thợ vườn đang bắt_đầu một tuần ăn , ở và ngủ cùng hoa giữa phố_phường nhộn_nhịp . Ai cũng đều mong_muốn sẽ bán được hết hàng sớm để về nhà rước ông_bà trong ngày 30 Tết .