Giá vàng giảm còn 12,7 triệu đồng / lượng ( NLĐ ) - " Cơn bão " giá vàng đã chựng lại sau khi các nhà_đầu_tư đồng_loạt bán vàng ra vào ngày 21-4 khiến giá vàng trên thị_trường thế_giới tụt_giảm như không phanh . Mức giá thấp nhất trong ngày là 612 USD / ounce , nhưng sau đó tăng nhẹ . Lúc 15 giờ 30 ( tính theo giờ VN ) , giá vàng thế_giới ở mức 618 USD / ounce ( khoảng 11,87 triệu đồng / lượng ) , giảm 22 USD / ounce so với ngày hôm trước . Tại TPHCM , đầu giờ buổi sáng giá vàng giảm rất mạnh , sau đó có lúc giá tăng nhẹ trở_lại , nhưng sang giờ giao_dịch buổi chiều giá lại giảm tiếp . Đến cuối ngày , giá vàng SJC tại Trung_tâm Kim_hoàn Sài_Gòn , mua vào còn 12,3 triệu đồng / lượng ; bán ra 12,7 triệu đồng / lượng , giảm tổng_cộng 900.000 đồng / lượng so với ngày hôm trước . Do giá vàng trong nước giảm mạnh hơn giá thế_giới , nên từ chỗ cao hơn giá thế_giới hơn 1 triệu đồng / lượng ( đã tính đầy_đủ cả thuế nhập_khẩu , phí gia_công và các chi_phí khác ) , nay mức cách_biệt đã giảm xuống còn khoảng 700.000 đồng / lượng .