Chó cứu bé sơ_sinh Một bé gái , từng bị bỏ_rơi trong rừng và được một con chó mẹ mang về ổ của nó ở cùng đàn cún con , đang hồi_phục trong bệnh_viện ở thủ_đô của Kenya . Cô bé được các y_tá đặt tên là Angel ( Thiên_thần ) được phát_hiện nhờ hai đứa trẻ . Chúng đang chơi trong sân_nhà thì nghe thấy tiếng trẻ_con khóc quanh đó , liền chạy đi báo với mẹ . Bà chủ nhà và là chủ của con chó khôn_ngoan trên đi tìm và phát_hiện bé sơ_sinh đáng thương đang nằm trong ổ chó , được bọc bằng một miếng vải và đặt trong túi nilon . " Nghe lũ trẻ kể chuyện , tôi tìm khắp quanh nhà . Thế rồi tôi thấy con chó nhà mình cùng lũ chó con đang nằm cạnh một đứa trẻ lấm_lem bùn_đất . Tôi bế nó lên và đưa vào nhà " , bà Mary_Adhiambo kể . Dân_chúng ở khu_vực cho_hay rất có_thể con chó mẹ đã phát_hiện ra đứa bé bị bỏ trong khu rừng gần đó và cắp về ổ với lũ cún nhỏ . Báo_chí Kenya những ngày này sôi cả lên quanh vụ_việc . Theo các bác_sĩ , em bé đã bị bỏ_rơi hai ngày trước khi được phát_hiện và cứu . Ở Kenya , những trường_hợp bỏ con khá phổ_biến nếu những đứa trẻ đó được sinh ra trong những gia_đình quá khó_khăn hoặc là kết_quả của những mối quan_hệ không được phép .