Cảnh_sát tắm nhầm nhà Một cảnh_sát Nhật sau một đêm chè chén say_sưa quyết_định đi về nhà và thư_giãn trong bồn tắm nước nóng . Nhưng đó lại không phải nhà của anh ta . Viên cảnh_sát 21 tuổi , ở Nara ( miền tây Nhật_Bản ) bị bắt và truy_tố vì tội đột_nhập nhà người khác trái_phép , sau khi có người phát_hiện anh ta đang ngâm mình trong bồn tắm nước nóng tại một căn_hộ cách nhà của anh ta khoảng 45 mét . Tôi không_thể tin được đó không phải là buồn_tắm nhà tôi , viên cảnh_sát khai . Hôm xảy ra vụ_việc anh này không có phiên trực .