Hành_trình của một cô gái Việt vừa thoát lầu xanh Malaysia Bỏ nhà lên TP HCM kiếm việc , bị lừa sang Malaysia rồi tìm đường trốn về nước , Vy , cô gái Việt_Nam mảnh_dẻ , đang bị giữ tại trung_tâm dành cho những phụ_nữ bị buôn_bán tại Bangkok và mong_mỏi trở về , dù không biết nhà cô giờ ở đâu . " Có người nói với em là nhà em đã chuyển ra Bắc nhưng người ta không tìm được " , Vy nói và cho biết thêm một tổ_chức phi_chính_phủ giúp những phụ_nữ tại trung_tâm này hồi_hương vẫn chưa_thể liên_lạc được với gia_đình cô tại Việt_Nam . Vy , 23 tuổi , đã ở " Home for Girls " nằm giữa cồn đất Pakkred trên sông cách_biệt với thành_phố . Cùng_với cô ở đây trong 8 tháng qua còn có hai phụ_nữ Việt_Nam , mỗi chị có một con_nhỏ . Cô bị cảnh_sát Thái_Lan bắt năm_ngoái khi đang chờ tại nhà_ga để trở về Việt_Nam sau khi trốn khỏi một nhà_chứa ở Malaysia . " Mẹ_kế suốt ngày đánh chửi em nên em bỏ nhà đi " , Vy giải_thích tại_sao cô bỏ nhà ở Buôn_Mê_Thuột lên Sài_Gòn cách đây 6 năm . Mẹ mất khi cô 6 tuổi , Vy sống cùng bố , mẹ_kế và 5 anh_chị_em trong đó có một em_trai cùng cha khác mẹ . Chỉ có rất ít tiền trong túi , đủ mua vé xe_đò lên TP HCM , Vy bỏ nhà ra đi và không tưởng_tượng được cuộc_sống tại nơi thành_thị là như_thế_nào . Làm giúp_việc gia_đình được một tháng , cô chuyển sang làm cho một quán cafe . Năm 2003 , một người đàn_ông đến quán nơi cô làm_việc và hứa giúp Vy sang Malaysia làm giúp_việc . Cô được hứa_hẹn sẽ kiếm được hàng nghìn USD tại đó . Người đàn_ông này cho Vy vay 500 USD để trả cho môi_giới và cô phải trả 3.000 USD khi làm_việc tại Malaysia . Vy được dẫn sang Campuchia và trên giấy_tờ giả , cô là người Khmer . " Em không biết trên giấy tên em là gì vì em không đọc được tiếng Khmer " , cô cho biết . Sau một tuần ở Campuchia , Vy được đưa qua Thái_Lan rồi đến Malaysia . Tại đó , cô bị buộc làm_việc trong một quán karaoke chứ không phải làm giúp_việc gia_đình như được hứa_hẹn . " Mỗi ngày bọn em phải làm từ 5 h chiều đến 5 h sáng và phải phục_vụ từ 5 đến 6 bàn " , Vy nói và cho biết thêm khách của cô chủ_yếu là người Trung_Quốc . " Bọn em đứng thành hàng để khách chọn . Mỗi buổi tối , cứ nhìn thấy đèn báo_hiệu là phải nhảy xuống hầm để tránh cảnh_sát " , Vy nói . Cô cho biết khách phải trả 168 ringit ( 710.000 VND ) nếu muốn ngủ với cô ở hàng karaoke còn nếu anh ta muốn cô ra ngoài thì phải trả 500 ringit ( 2.100.000 VND ) . Mỗi tháng Vy kiếm được khoảng 3.000 ringit nhưng số tiền đó cũng chỉ đủ tiền ăn , tiền son_phấn và những đồ thiết_yếu khác . Rất nhiều khách yêu_cầu Vy dùng ma_túy , nếu không họ sẽ không gọi cô . " Lúc đầu em uống 1/4_viên , sau đó thuốc mất tác_dụng nên em tăng lên một viên rồi 5 viên mỗi lần " . Vy cho biết sau khi dùng thuốc , cô không_thể ngủ và có nhiều đợt không chợp_mắt trong vài ngày liền . Vy sống cùng khoảng 20 cô gái khác trong một căn phòng nhỏ gần Kualar_Lumpur , nơi cô làm_việc . Khoảng 3 đến 4 tháng một lần cô được người chủ dẫn ra ngoài mua quần_áo và mỹ_phẩm . " Mỗi lần được ra ngoài em thích lắm vì được nhìn cuộc_sống bên ngoài " . Trong mấy tháng cuối ở Malaysia , Vy quen một người đàn_ông Trung_Quốc giàu_có và ông trở_thành khách quen của cô . " Ông ấy hào_phóng lắm . Mỗi lần ông ấy cho em 100 ringit " , Vy cho_hay . Đầu năm 2004 , trong một chiến_dịch tuy_quét của cảnh_sát , Vy không_thể đi làm vì sợ bị bắt . " Không có khách , em không có gì ăn và phải vay chủ ít tiền nhưng họ không cho " , cô nói và cho_hay đó là lúc cô quyết_định trốn . Ông khách quen cho cô 500 ringit và mua cho cô vé xe sang Thái_Lan . " Em trèo qua cửa_sổ và trốn cùng 3 người nữa . Sau hai ngày hai đêm thì đến được Thái_Lan " . Khi Vy đang đợi ở ga tàu hỏa ở Thái_Lan thì cảnh_sát đến và hỏi cô giấy_tờ . Không có giấy tùy_thân , Vy bị cảnh_sát bắt và đưa vào một trung_tâm giam_giữ khoảng hai tháng rồi được chuyển đến " Home for Girls " . Giờ_đây Vy_học thêu quần_áo và mỗi ngày cô thêu khoảng 3 chiếc . " Em có_thể làm được nhiều hơn nhưng phụ_thuộc vào có việc hay không " . Vy nói rằng mong_muốn duy_nhất của cô bây_giờ là được về Việt_Nam dù cuộc_sống ở trung_tâm không đến_nỗi khổ_cực . Có người cho cô biết gia_đình cô đã chuyển ra ngoài Bắc và cô phải chờ cho đến khi họ liên_lạc được với gia_đình cô để đưa cô về . " Em sốt_ruột kinh_khủng . Em chỉ muốn về thôi " .