Vợ ơi ở lại anh đi nhé Một người đàn_ông Macedonia bỏ vợ lại ở một trạm xăng tại Italy và chỉ nhận ra vợ không còn ngồi ở băng ghế sau_cùng con gái khi được cảnh_sát thông_báo 6 tiếng sau đó . Đôi vợ_chồng này cùng cô con gái 4 tuổi dừng lại ở một trạm xăng tại thành_phố cảng Pesaro để tiếp nhiên_liệu trong khi trên đường về Đức từ kỳ_nghỉ ở Hy_Lạp , báo_chí Italy đưa tin hôm_qua . Sau khi đổ đầy xăng , người chồng lên xe và phóng đi mà không nhận ra cô vợ 30 tuổi của anh vừa xuống xe để vào nhà_vệ_sinh . Người vợ , không hề có tiền_bạc và giấy_tờ trong người , đã phải nhờ tới cảnh_sát thành_phố . Cuối_cùng , họ đã lần ra dấu_vết của anh chồng , khi đó đã " kịp " tới Milan , cách Pesaro 360 km về phía bắc . Anh chồng giải_thích với cảnh_sát là không hề có linh_cảm gì về chuyện này bởi_vì " lúc_nào cô ấy chẳng ngồi phía sau xe với con gái tôi " .