Đổi tên để kiếm 15.000 đôla Terri_Iligan , 33 tuổi , rao bán tên trên trang_web eBay và nhận được một lời đề_nghị . Trang_web của sòng bạc Golden_Palace đã đồng_ý trả 15.199 USD cho bà mẹ người Mỹ có 5 con này . Sau khi các thủ_tục pháp_lý hoàn_tất , Iligan sẽ có tên chính_thức là Goldenpalace . com . Iligan cho biết cô nảy ra ý_tưởng bán tên kể từ khi nhận thấy rằng phải tốn rất nhiều tiền để gửi một trong 5 đứa con của cô tới trường dạy golf mà Tiger_Woods từng theo học . " Đối_với chồng_con tôi , tôi luôn là Terri . Chồng tôi cũng rất ủng_hộ việc này " , cô trả_lời phỏng_vấn Wate_TV. " Anh ấy cho rằng việc này rất thú_vị . Miễn_là bọn trẻ còn gọi tôi là mẹ , tôi chẳng quan_tâm tới điều gì khác nữa " .