Bush mang gì trong túi ?_Nhiều người tò_mò hẳn muốn biết có những gì trong túi quần của Tổng_thống Mỹ Bush . Hóa ra chẳng có gì nhiều lắm . Trong một cuộc họp_báo gần đây , một phóng_viên Mỹ_Latinh cho biết muốn đặt câu hỏi " không chính_thức " mà anh hỏi tất_cả các vị nguyên_thủ , đó là : " Ngài để cái gì trong túi quần ? " . Bush_hào hiệp_đáp bằng việc lôi từ trong túi ra một chiếc khăn tay thêu hoa và sau đó lục_lọi cả hai túi quần . Và cuối_cùng , để chỉ rằng chẳng có gì để giấu , Bush_lộn cả hai túi quần ra ngoài . Chúng đều rỗng không . " Es_todo . No_dinero , " ( " Có thế thôi . Chẳng có đồng nào " ) , Bush nói đùa bằng thứ tiếng Anh lẫn Tây_Ban_Nha . " No_wallet , no_bolsa ( ví ) . " Bush thậm_chí khoe chiếc đồng_hồ Timex nhưng vội nói thêm : " Tôi không định quảng_cáo đâu nhé " .