Một phụ_nữ Australia bị buộc_tội giết 4 đứa con Carol_Matthey , 25 tuổi , sống ở thành_phố Geelong gần Melbourne bị đưa ra tòa chiều nay sau một năm điều_tra của cảnh_sát . Người này bị buộc_tội đã lần_lượt giết 4 trong 5 đứa con do mình đẻ ra trong khoảng thời_gian từ năm 1998 đến 2003 . Carol_Matthey bị bắt tại nhà_riêng ở Geelong . Đứa con duy_nhất còn sống của người này đang sống với cha . Tòa_án cho biết , bé trai 7 tháng tuổi của nữ nghi_phạm được phát_hiện đã chết vào tháng 12/1998 . Chưa đầy hai năm sau , bé gái mới 9 tuần_tuổi của cô ta cũng được phát_hiện đã chết trên giường . Tháng 7/2002 , cậu con trai 3 tháng tuổi của nữ sát_thủ bị rơi và chết trong bãi đỗ xe một siêu_thị ở Geelong . Đứa con thứ tư là một bé gái 3 tuổi thì qua_đời tháng 4/2003 , một ngày sau khi em ngã từ một chiếc bàn . Hiện cái chết này vẫn tiếp_tục được cảnh_sát điều_tra . Carol_Matthey lần đầu bị cảnh_sát thẩm_vấn về cái chết bí_ẩn của 4 đứa con vào tháng 5 năm_ngoái . Matthey mặc một chiếc áo phông màu đen , tóc buộc ra đằng sau và ngồi im nghe tòa_án Melbourne đọc lời luận_tội chống lại cô ta . Một luật_sư bào_chữa là Andrew_McKinner đã nói với tòa rằng , thân_chủ của ông đang bị suy_nhược và đề_nghị người này được giam ở một nơi riêng để đảm_bảo an_toàn . Đây là vụ án thứ hai tại Australia trong vòng chưa đầy hai năm qua trong đó một bà mẹ bị buộc_tội sát_hại hoặc ngộ_sát con_cái . Trước đó , năm 2003 Kathleen_Folbigg bị kết_án 40 năm tù cũng vì tội giết 4 người con của mình từ năm 1989 đến 1999 .