Cách config 2 card_mạng trên Win Server 2003 ( 2 ) Xin cho hỏi về cách config 2 card_mạng trên Win server 2003 như_thế_nào vậy ? Phòng máy của mình có 17 máy client thôi , nhưng mình muốn gắn thêm 1 card_mạng nữa để cho mạng chạy nhanh hơn 1 chút . Mong các bạn chỉ giúp mình nhé . Xin cảm_ơn nhiều . Duy_Nam Hồi_âm : Toi_khong nghi_la neu ban co 2 card mang tren Win_Server 2003 thi se_lam cho mang chay nhanh_hon nhieu lam_dau . Truong_hop su_dung 2 NIC_la chi_de cho multi-home network . Trong truong hop nay ta dat cho moi NIC mot dia chi IP rieng re va tat_ca ca may_noi mang se thay nhau nhung khong the chia xe files_tu " home " nay sang " home " khac duoc . Bui Hung_Ban muon gan 2 card mang de muon_lam cho mang nhanh_hon ? ? ? ?_ban co nghe noi_la : co 1 bat nuoc day . Sau do de them 1 bat nuoc_nua o ben canh thi co_the bien cai_bat nuoc kia co ngon khong ? ? ? ? Neu ban muon mac them 1 card mang nua de chia se mang cho may khac thi duoc . Neu chi_de cho mang nhanh_hon thi cai nay khong can lap them vao . Chuc vui .