Xem phim quay bằng máy_ảnh số Panasonic ( 1 ) Tôi có máy_ảnh số panasonic limux 2 Megapixel quay_phim được 20 giây . Khi quay_phim , xem_lại đoạn phim đó trên máy_ảnh luôn thì bình_thường , khi dưa vào máy_vi_tính thì đoạn phim đó được chia ra làm 2 file , 1 file MOV ( nếu dùng Windown Media_P thì chỉ nghe tiếng , không xem hình được ) và 1 file gif ( giống như file_ảnh , click vào file gif thì chỉ xem được 1 giây của đoạn phim mình vùa quay ) . Xin chỉ giùm mình cách xem trọn_vẹn đoạn phim 20 s đó trên máy_vi_tính . Nguyễn_Thái_Bình Hồi_âm : Ban phai instal chuong trinh_Apple Quicktime_Player . Chuong trinh_nay thuong kem trong CD khi mua may camera . Chuc ban thanh_cong .