Window 2000 Pro bị treo khi truy_cập Internet ( 2 ) Xin_hoi sau khi toi cai_Win 2000 Pro , may tinh_rat de bi_treo khi vao Internet . Chuong trinh_khong the disconnect khoi Internet ma toi_phai reset may . Outlook Express thi khong goi duoc mail ma chi nhan_mail goi toi . Xin cac ban cho toi_loi tu_van de giai_quyet van de_tren . Thanh_that cam_on . Khiet Hồi_âm : Máy của bạn bị virus xâm_nhập rồi . Chỉ còn cách backup những file cần_thiết và quan_trọng trong máy của bạn . Format lại harddrive có load Windows 2000 . Load lại Window 2000 sau khi format . Chuyển các file đã backup trở_lại . Kim_Lai_Dang Có_thể là máy bạn đã bi_nhiễm virus từ đĩa gốc Win2000 khi bạn set up máy . Bạn thử kiểm_tra " Status " của internet connection khi máy bạn đang connected với internet , khi bạn không upload hay gửi mail mà " bytes send " nhiều hơn và đang hoạt_động trong khi số " bytes received " lại ít hơn và dường_như không hoạt_động ; thì rõ_ràng là máy bạn đã bị nhiễm nhiều loại " troyan virus " . Có_thể dùng McAfee 2004 hay Norton 2004 scan virus để bắt những con virus này ( nhớ kiểm_tra đĩa của những software này bằng máy khác để chắc là chương_trình scan virus không bị nhiễm virus ! ! ! ! ) . Trường_hợp vẫn không chạy được thì mới format và set up lại Windows ( nên nhớ là dùng đĩa Windows khác đã kiểm_tra là " virus free " . Chúc bạn thành_công .