Không chat được bằng tiếng Việt ( 1 ) Tôi muốn hỏi điều này ai biết mách_hộ cho : Khi chat tôi gõ được tiếng Việt nhưng khi bấm Send thì không gửi đi được tiếng Việt nữa , không biết phải chỉnh chỗ nào ?_Hoàng_Thanh_Hồi_âm : Không biết là anh dùng hệ điều_hành nào và dùng chat tool nào . Nếu anh dùng Windows 2000 / XP và chat tool Yahoo_Messeger thì có_thể theo các bước sau : - Dùng bộ gõ Unikey_3.55 , chọn bảng_mã : Vietnamese locale CP 1258 . - Với Windows 2000 , anh phải install chế_độ hỗ_trợ tiếng Việt trong hệ_thống : Mở Control_Panel ---_Regional Options_--- Tại tab_General , chọn checkbox Vietnamese trong list " Language settings for the_system " . Sau đó restart lại máy . Anh có_thể gõ tiếng Việt trong khi chat với bất_kì bộ font nào . Và chế_độ hiển_thị thì rất tốt . Chúc may_mắn . Tuấn_Hưng