Máy chỉ có 1 chọn_lựa screen resolution ( 2 ) Chao cac_ban , toi dang_dung pentium II , 350 khz va_dung LCD_monitor . Khi toi install Window98 vao may xong thi toi vao Setting_de doi Screen_resolution , nhung trong do chi_co mot chon lua_la 600 bit_thoi . Toi khong the nao chuyen duoc sang 1025x768 bit duoc . Nho_cac ban chi gium toi cach chuyen sang 1024x758 , nhu_vay toi moi_su dung_duoc . Cam_on rat nhieu . Cong Tien_LE Hồi_âm : Điều này là tất_nhiên , vì Win98 vẫn chưa nhận ra card đồ họa ( còn gọi_là Card màn_hình ) của anh . Anh cần phải cài Driver_chuẩn cho card màn_hình thì sẽ có chất_lượng đồ họa tốt nhất . Driver có_thể tìm thấy trong đĩa CD đi kèm với Card màn_hình , hoặc nếu ko có CD thì có_thể tìm_kiếm trên Internet ( vào trang_www.driverguide.com , login với username : driver , password : all . Sau đó vào trong mục tìm_kiếm , anh gõ đúng tên Card ( cái này có_thể sẽ phải mở thùng máy để xem ) và Version của Win ( VD : TNT2 Nvidia_Win98 ) . Trong các driver tìm được , anh chọn cái nào đúng nhất và download về . Sau khi download , ( thường phải giải_nén ) , anh bắt_đầu cài_đặt driver : vào ControlPanel_--- AddNewHardware_---- Display_Adapter , rồi theo hướng_dẫn để cài driver cho card màn_hình . nh có_thể e-ail cho em nếu có gì vướng_mắc : dmt1982@hn.vnn.vn._Minh_Tri Theo tôi thì Windows 98 không tìm thấy driver cho videocard trong máy , bạn nên load cái " default driver " , bạn nên lên mạng download và install driver cua Windows 98 cho videocard . Chúc bạn thành_công .