Lỗi khi kết_nối USB_hub với laptop ( 1 ) Em đang dùng máy_tính IBM Thinkpad_T20 , Pentium_IV. Vì máy chỉ có một cổng USB trong khi đó em cần dùng cả webcam và modem ( cả hai đều kết_nối bằng cổng USB ) . Em đã mua một USB hub_1.1 để chia ra . Lúc em kết_nối hub với laptop , do sơ_ý em đã tắt chương_trình Add_Hardware . Bây_giờ khi em kết_nối thì máy kô chạy chương_trình đó nữa nên em không_thể dùng cái hub đó vì máy luôn báo Unknown_Device . Có cách nào để khắc_phục được không ạ vì khi mua cái hub đó không hề có kèm_CD để cài_đặt nên em không biết làm thế_nào . Le_Huyen Hồi_âm : Đối_với laptop chỉ có 1 cổng USB thì bạn không nên chia thành 2 bằng cách gắn thêm hub để sử_dụng cho webcam và modem nếu muốn gắn thêm thì bạn cần loại USB_external PCI_hub ( self power ) sử_dụng nguồn điện riêng chứ không sử_dụng nguồn điện ( power supply ) của laptop , vì khi bạn cài modem thì drive đa được cài trên cổng USB giờ bạn muốn cài thêm webcam thì bạn phải disable_drive của modem trước do_vậy trong 2 bạn chỉ có_thể sử_dụng được một mà thôi , thông_thường XP đều nhận_diện được tất_cả các USB_drive . Khi bạn thấy unknown device bạn hảy thử update drive bằng cách vào device manager .