Website dành cho các đệ_tử lưu_linh Địa_chỉ Internet có tên drinkingbuddys vừa được một chủ quán ăn_ở Berkshire ( Anh ) mở ra với mục_đích giúp các sâu nhậu dễ_dàng tìm nhau mà không phải mất_công_kề cà ngoài quán . Chủ quán , Mark_Payne , nảy ra ý_tưởng này sau khi đi chơi ở một vùng khác và không_thể tìm được bạn chén chú chén anh . Thật buồn vì tất_cả các ' chiến_hữu ' của tôi đều ở cách xa mấy chục km . Và tôi thấy thật khó khi đến quán rượu và cố làm_quen với một ai đó , Payne tâm_sự . Sau khi mở website , Payne mới phát_hiện ra rằng có rất nhiều các " thần nhậu " cũng đang cô_đơn . Đến nay , đã có hàng trăm người đăng_ký thông_tin trên trang_web được Payne tung lên mạng tháng trước với mức phí chỉ có 5 bảng . Người đàn_ông 32 tuổi này cho biết_điều thú_vị nhất là ở đây không_chỉ có các bạn nhậu_nam mà họ còn gặp cả các sâu nhậu là nữ_giới . Vấn_đề là khi đăng_ký và tìm bạn thì các thành_viên phải chưa được phê để biết đối_tác ở đâu mà lần .