Mẹo chống nhàu quần_áo Chỉ gập những quần_áo làm từ vải dày_Để tiết_kiệm thời_gian là , bạn có_thể giữ quần_áo không nhàu bằng cách phơi ngay sau khi giặt , treo lên mắc để giữ dáng áo , dùng hơi_nước giữ ẩm ... Phơi ngay sau khi giặt máy Quần_áo luôn có xu_hướng bị xoắn lại trong quy_trình vắt khô và các nếp nhăn sẽ trở_nên nặng hơn khi hết ẩm . Sau khi lấy đồ ra khỏi máy , trải những quần_áo nhăn_nhúm lên một mặt_phẳng và lấy tay miết đều lên những vùng bị nhăn trước khi phơi . Phương_pháp này không_thể giúp cho quần_áo phẳng lỳ nhưng dĩ_nhiên là vẫn mặc được khi không còn thời_gian ngắm mình trong gương nữa . Treo đúng cách_Đừng bao_giờ treo áo lên ghế_ngồi làm_việc . Chỉ cần ngả người là bạn vô_tình làm nó nhăn_nhó hoặc biến_dạng . Áo_khoác , jacket và áo_nỉ ngắn phải được treo trên những chiếc móc bằng gỗ dày hay móc nhựa chắc_chắn vì cần giữ_dáng cho phần vai . Nên dành hẳn một ngăn tủ riêng để treo những loại áo này vì chúng chiếm rất nhiều diện_tích và nếu lèn quá chặt thì tự chúng sẽ làm nhăn_nhúm lẫn nhau . Đồ len và áo T-shirt tốt nhất nên gấp gọn nhưng tuyệt_đối không chất đống trong tủ vì sức nặng của cái trên sẽ tạo nên những đường gập không đáng có cho cái dưới . Áo sơ_mi dễ bị nhăn hơn cả vì tính_chất mềm và mỏng . Tốt nhất là treo căng chúng trên móc nhựa . Tuyệt_đối tránh loại móc mềm đến èo_oặt vì chúng sẽ làm hỏng_dáng áo của bạn . Không treo áo quá gần nhau để khỏi tăng thêm độ nhăn cho chúng . Quần_jeans , những loại quần bằng chất_liệu nặng có_thể gấp lại vì độ dày của vải sẽ hạn_chế các nếp nhăn . Lý_tưởng nhất là treo quần bằng móc dạng kẹp . Nhớ kẹp quần theo đúng hai bên ly để nó thõng xuống một_cách mềm_mại . Cẩn_thận khi ngồi Khi ngồi xuống , lấy tay vuốt nhẹ chiếc quần từ trên xuống để chắc_chắn bạn đang ngồi trên mặt_phẳng của chiếc quần chứ không phải ngồi trên các nếp gấp . Dùng thuốc xịt chống nhăn Tất_nhiên đây sẽ là phương_pháp nhanh nhất vì nó đi thẳng vào vấn_đề . Xịt thuốc lên vải và để như_thế 10 phút cho các vết nhăn duỗi dần ra . Loại thuốc xịt này có_thể xịt lên các loại vải và rất tuyệt_vời cho những chuyến đi chơi dài ngày . Chống nhăn bằng hơi_nước Một công_đôi việc , treo quần_áo ở chỗ khô_ráo nhất trong phòng tắm khi bạn tắm dưới vòi hoa sen và nước ấm . Hơi ấm từ vòi hoa sen sẽ làm cho các nếp nhăn bớt " cứng_đầu " hơn . Giặt khô Ký_gửi ở hiệu giặt khô là biện_pháp cuối_cùng khi tất_cả những mẹo_vặt trên quá rắc_rối với bạn . Còn nếu không , nên đầu_tư vào những loại vải dù có vò đến mấy cũng không bao_giờ nhàu .