Trên dải Hoàng_Liên_Sơn trùng_điệp có những nóc nhà người Mông lọt_thỏm giữa biển sương bồng_bềnh . Trong những nóc nhà lợp gỗ pơmu rêu_phong có những đứa trẻ ngày_ngày cắp sách tới trường tìm cái chữ . Trong cái chữ lấp_lánh tri_thức ấy có hình_bóng của những cô_giáo ngày_ngày bám bản , quên cả tuổi thanh_xuân của mình trên dải Hoàng_Liên_Sơn . Rẽ sương_mù tìm cô_giáo Theo lời một chuyên_viên Phòng giáo_dục Sapa ( Lào_Cai ) , chúng_tôi tìm đến_nơi mà theo ông Tuấn , chuyên_viên phòng " là nơi khó_khăn nhất trong những nơi khó_khăn ở huyện " , đó là điểm trường đóng tại thôn Séo_Mí Tỉ , thuộc Trường xã Tả_Van , Sapa , Lào_Cai . Với " binh_pháp " của người chạy xe đường đèo lâu năm , anh Hưng , người lái_xe có thâm_niên " chạy tuyến cố_định " chở khách lên đèo Séo_Mí Tỉ giao hẹn : " Phải ngồi sát vào lưng tôi để lái cho chuẩn . Trong tình_huống nguy_hiểm thế_nào cũng không được hét , lắc , nếu sợ thì nhắm_mắt lại . Cấm được nhảy khỏi yên khi xe ... chưa rơi xuống vực " . Ở nơi thâm_sơn_cùng_cốc , mì tôm là bữa ăn thịnh_soạn - ( Ảnh : H.M ) Đến lưng_chừng núi , chúng_tôi bắt_đầu đi vào biển sương bồng_bềnh . Sương chụp xuống đầu , sương luồn vào khe áo . Những khúc cua tay_áo cực_kỳ nguy_hiểm như chiếc bẫy vô_hình_ẩn mình trong sương . Dù lái_xe đã bật đèn nhưng phía trước chỉ toàn một màu trắng nhức mắt . Có những chỗ đường quá khó đi , sương quá dày , tôi phải xuống xe dò đường để làm hoa_tiêu cho " chú Minkhơ " chuyển bánh . Sáu năm ba bản , dùng phấn viết nhật_ký tuổi thanh_xuân 11 giờ 30 , mặt_trời lên tới đỉnh đầu , đứng trên độ cao gần 2.000 m so với mực nước_biển , chúng_tôi thấy dường_như mặt_trời gần hơn . Và gió . Đặc_sản ở đây là gió , gió lồng_lộn , gió gào_thét , giú hun_hút cuốn theo khe núi rít lên_tiếng gào_thét rợn người của hàng vạn oan_hồn những cây pơmu , lim , sến đã lìa_đời dưới bàn_tay lâm_tặc . " Kia rồi " , tôi reo lên khi nhìn thấy một thung_lũng rộng trải ra trước_mắt , những nóc nhà trông từ xa bé như chiếc nấm trên sườn đồi , phía bên bờ suối có một lá cờ đỏ đang bay lấp_lõ dưới tán cây . Bước trên con đường gập_ghềnh dọc theo bờ suối , tôi đã thấy một cô_giáo đứng trên sân_trường nhìn xuống . Cô_giáo tên Phương , Nguyễn_Thị_Phương , năm nay đã 26 tuổi , 6 năm trời dạy_học ở ba bản vào loại xa nhất huyện Sapa này . Tôi hơi sững người vì cô_giáo quá đẹp , đặc_biệt là nước_da trắng mịn của người vùng_cao . Quê_Phương ở TP Yên_Bái . Trường_học là một căn nhà 5 gian , tường bằng ván ghép . Ngôi trường đơn_sơ nằm trên một triền đồi , phía dưới là dòng suối nhỏ . 3 gian nhà phía trái được dùng để làm lớp_học , còn phía đầu_hồi bên tay_phải dùng làm nơi ở của 3 thầy và một cô_giáo . Hôm chúng_tôi tới thì một thầy đã vào bản đi dân_vận , một thầy đi họp còn một thầy về nhà với gia_đình . Bên bếp lửa , Phương lúi_húi nấu mì tôm cho chúng_tôi ăn . Đôi mắt cô xa_xăm nhìn sâu vào phía đỉnh núi mờ xa khi tôi hỏi về con đường đưa cô_giáo về bản . " Năm 1996 , khi mới 16 tuổi em đã rời nhà ở TP Yên_Bái lên Sapa theo bà dì . Ở nhà học hết lớp 9 , hơn 15 tuổi có biết gì đâu , cứ nghĩ được đi Sapa là thích . Lên chơi một thời_gian , dì cho đi học sơ_cấp 1 năm rồi đi dạy " . Vượt qua con đường tử_thần gần 20 km , tôi vào bản - ( Ảnh : H.M ) Ngay năm đầu_tiên , " cô bé " 16 tuổi ấy đã được phân_công đi dạy vỡ_lòng ở thôn Nậm_Ngài , xã Nậm_Sài , Sapa . Quãng đường hơn 30 km từ thị_trấn đến trường chỉ có một_cách là đi bộ , đường_nhựa ngày ấy còn chưa vào đến xã . " Những ngày đầu chắc_Phương đã khóc nhiều lắm ? " - Tôi hỏi - " Không , ngày đó em là đứa trẻ mới lớn , đâu đã biết buồn , đi dạy_học còn nhảy_dây , nô_đùa với học_sinh " . Cô gái 16 tuổi vẫn hồn_nhiên như đóa hoa rừng mà chưa hề biết buồn . Mỗi tuần cô lại đi bộ một ngày_đường ra thị_trấn mua thức_ăn , nhu_yếu_phẩm . " Năm 2001 em ra Bản_Hồ cũng cách Sapa khoảng 15 km , rồi hè năm_ngoái thì về Séo_Mí Tỉ này . Vậy_mà đã 6-7 năm trời rồi đó , nhanh thật " , cô thì_thầm trong tiếng than_nổ tí tách . " Chắc phải có một tình_yêu nghề lớn lắm Phương mới bám_trụ được ở đây ? " . " Không dám dùng từ to_tát thế đâu anh , em mới dạy được có 6-7 năm , có những cô_giáo bám bản cả đời , có_khi mất cũng được chôn ở bản ấy chứ , như họ mới gọi_là yêu nghề được " . Tôi nhìn lại con đường nằm vắt_vẻo trên triền núi như một con rắn khổng_lồ mà thấy rợn người . Vậy_mà với cô_giáo Phương , mỗi tháng hai lần cô đều đi bộ xuống núi . Trời nắng_ráo thì thời_gian đi mất 6 tiếng , còn khi mưa , có_khi phải đi bằng cả " bốn chân " và bò từ sáng cho đến chiều_tối chưa chắc đã tới trường . Cô_đơn tận_cùng và giọt nước_mắt chảy ngược vào trong Giờ học đến , sau tiếng trống dõng_dạc , học_sinh từ các nóc nhà đã ra lấp_ló bờ ruộng với cặp sách , bút mực do Unicef tài_trợ . Cô_giáo vào lớp , gần 30 em đứng lên_đồng thanh_chào cô , và thật bất_ngờ , các cháu đứng khoanh tay về phía tôi : " Chúng cháu chào cán_bộ " . Bước lại gần em học_sinh lớp 1 ngồi cuối lớp , tôi đưa em ngay trang cuối sách và nhờ em đọc . Rất lễ_phép , cậu bé người Mông tên Giàng_A_Chư_đứng lên : " Xin phép cán_bộ cháu đọc bài " và cậu đọc trôi_chảy đúng từng dấu_phẩy . Tôi thấy xót_lòng khi ở nơi này nơi kia , vì bệnh thành_tích mà có những giáo_viên cho học_sinh lên lớp ào_ào , có học_sinh lớp 6 còn chưa biết đọc ... Trên chiếc bảng cũ bằng ván ghép , cô Phương vẫn cần_mẫn cúi xuống từng em để hướng_dẫn từng con chữ ... Những cơn gió lạnh chiều đông đỉnh núi tràn về cắt_da cắt_thịt , thấy tôi run_run , Phương kể : " Ở đây có những khi được chứng_kiến cảnh đẹp lắm , nước đóng_băng khắp các khe núi , toàn_bộ núi_đồi , cây_cỏ đều nhuộm một màu trắng_toát của sương , của băng đá . Mùa đông năm rồi được cho là ấm hơn mà nhiệt_độ ở trên này có_khi cũng xuống đến 2 độ " . Thời_tiết trên đỉnh núi này thật_sự khủng_khiếp , quanh_năm gió thổi lồng_lộng , có những khi trời mưa , cả thung_lũng ngập xăm xắp nước , không ai ra ngoài được . Trong mùa mưa trước , có lần cô_giáo Phương đã suýt bỏ lại tuổi thanh_xuân của mình và mãi_mãi nằm lại đỉnh núi này bởi cơn đau bụng quằn_quại . " Lần ấy em đau khủng_khiếp , gọi thế_nào cũng không có ai thưa , bởi mưa ầm_ầm , mà trường cách nóc nhà gần nhất cũng vài trăm mét . Đã tưởng mình chết , em lịm đi mãi đến chiều có học_sinh sang mới gọi người đến . Đi từ đây xuống bệnh_viện cũng phải gần một ngày nữa , ai cũng lắc_đầu_định mời thầy_mo đến cúng . May_sao hôm ấy lại có một bác ở dưới Sapa vào chơi nhà người quen trong bản , bác ấy lấy đường pha cho em cốc nước , uống vào một lúc thì tỉnh . Anh biết em bị đau bụng vì sao không , vì say sắn . Hồi đó mưa lâu quá , không_thể xuống núi đi chợ nên gạo hết , phải ăn sắn_trừ cơm nên mới khổ vậy " . Tôi lặng người nghe tiếng gió_rít từng cơn . Phía triền đồi chợt vọng lên_tiếng kêu rất lạ . Phương bảo đó là tiếng hoẵng con lạc mẹ ... " Chúng cháu chào cán_bộ " - ( Ảnh : H.M ) " Điều lo_lắng nhất của Phương bây_giờ là gì ? " - tôi hỏi nhỏ . Câu hỏi của tôi như đụng vào đúng nỗi đau của cô gái , cô cười buồn , buồn khắc_khoải , nhưng , đôi mắt cô không hề ứa_lệ , có_lẽ cái khổ , cái buồn , cái cô_đơn_Phương đã nuốt hết vào trong mất rồi : " Em cũng là phụ_nữ , em cũng mong có một mái ấm gia_đình , nhưng dường_như cánh cửa hạnh_phúc đã đóng chặt với em rồi . Học_sinh người Mông thì họ lấy vợ từ khi 14-15 tuổi . Các thầy_giáo cũng có vợ cả rồi " . Cô chỉ ra công_trường thủy_điện với vài cái máy_xúc nằm chỏng_trơ : " Vừa_rồi có công_trường thủy điện , công_nhân lên nhiều cứ ngỡ mình sẽ có hy_vọng , vậy_mà vài tháng nay công_trình lại tạm nghỉ , chẳng thấy ai lên nữa . Nhiều khi xuống trường em chỉ mong nhận được những lá thư của bạn_bè để chia_sẻ , để được đặt lá thư vào lòng cho có chút hơi_hướm gia_đình , bè_bạn " . " Vậy lương của Phương ? " . " Đó , anh lại nói đến điều buồn thứ hai của em , lương em được một_triệu không trăm ba_mươi ba ngàn , nhưng suốt gần chục năm nay em chỉ dạy hợp_đồng , một năm ăn lương 10 tháng đi dạy , nghỉ dạy là không có tiền , bởi lẽ em mới có bằng sơ_cấp . Em đang dành_dụm để đi học thêm trung_cấp mà không biết có đủ không . Nghĩ_lại thấy ngày_xưa dại quá , chỉ mải_chơi mà không học_hành cho đến_nơi_đến_chốn " . Chúng_tôi xuống núi trong cái vẫy chào của cô_giáo và học_sinh đứng cả ra hiên tiễn khách . Cái cảm_giác nao lòng cảm_phục về sự hy_sinh của cô_giáo vùng_cao cứ đeo_đẳng mãi trong tôi . Quãng đường gần 20 km được mệnh_danh là con đường tử_thần đang chờ chúng_tôi trước_mắt . Nhưng đó là con đường có_thể tôi chỉ qua một lần trong đời , còn các thầy các cô , họ đã đi hàng năm trời trên con đường ấy . Tôi lặng người khi làm một phép so_sánh : Với cô_giáo Phương , chỉ tính trong 6 năm leo núi tại ba bản xa tít_tắp như nơi này thì cô đã đi tổng_cộng tới 3.600 km đường đèo dốc . Trên đôi chân nhỏ_bé , cô_giáo vùng_cao ấy đã đi quãng đường bằng đúng chiều dài đất_nước để cần_mẫn gieo cái chữ trên đỉnh Hoàng_Liên_Sơn này .