Bán vé ghế phụ tàu tết Tuy_nhiên , lượng vé còn lại của các ga cũng không nhiều . Lượng vé trong các ngày từ 20 đến 26-1-2006 ( từ TP.HCM đi các ga ra đến Hà_Nội ) , theo ga Sài_Gòn , đã cạn . Hiện_nay nhà_ga tổ_chức bán cho khách đã hẹn trước theo ticket còn sót lại và chủ_yếu bán ghế phụ đi trong các ngày này . Một_số tuyến như Diêu_Trì , Đà_Nẵng , Huế đã hết sạch vé ngồi mềm , ngồi cứng và giường_nằm . Theo ga Sài_Gòn , nhà_ga sẽ tiếp_tục bán vé linh_hoạt từ nay đến ngày tàu tết chạy . Số vé sẽ còn vì năm nào cũng có một lượng nhỏ hành_khách do có công_việc đột_xuất sẽ trả vé tại cửa trả vé mỗi ngày .