Phố sửa giày Không_chỉ những đôi giày cũ mà giày mới cũng bị chủ_nhân đem ra sửa để có những đôi không đụng hàng . Thợ sửa và người đi sửa giày trao_đổi chừng vài phút , vài câu & thế là xong . Một thanh_niên tên Tùng đem đôi giày bị mòn_gót đưa cho anh Hiếu , một thợ sửa giày trên đường Lê_Thánh_Tôn , TP HCM._Tùng cho biết : Tôi sửa giày ở đây lâu rồi nên chỉ cần trao_đổi ngắn_gọn vài câu , hôm sau sẽ có đôi giày như mới . Nói rồi Tùng phóng xe về hướng chợ Bến_Thành . Những người đem giày ra phố Lê_Thánh_Tôn , quận 1 này để sửa đều như_vậy , không câu_nệ giá_cả , hoàn_toàn yên_tâm vào những người thợ mà mình gửi giày . Đường Lê_Thánh_Tôn , quận 1 , có rất nhiều hàng_quán , chủ_yếu bán hàng thủ_công mỹ_nghệ , vải , lụa & phục_vụ du_khách . Cũng trên con đường này có không dưới hai chục thợ sửa giày , nép mình dưới mái_hiên , lùi sâu vào vỉa_hè . Chỉ cần một cái bàn con_con , hai chiếc ghế nhựa và một_số đôi giày cũ cùng keo , kéo , kìm & song người tới_lui không ngớt . Anh Hiếu cho biết : Tôi làm nghề này được gần chục năm , khách toàn người quen . Có_khi họ đem giày đến , để đây , không nói lời nào nhưng mình biết phải làm gì với đôi giày ấy . Kế bên cạnh anh Hiếu là Hậu , một thanh_niên còn khá trẻ , mới vào nghề chừng bốn năm nay nhưng tay_nghề không thua những người lâu năm . Theo Hiếu , làm nghề này cốt phải biết ý khách_hàng , cái gì làm được thì nhận còn làm không được thì cũng phải nói rõ cho khách biết và giao giày đúng hẹn . Khi anh Hiếu nói điều này cũng là lúc anh từ_chối cắt_cổ đôi giày cao_cổ của một thanh_niên vừa mang đến với lý_do : Cắt thì được nhưng đôi giày sẽ không đẹp vì ở đây không có đủ đồ_nghề như ở các tiệm sửa giày lớn và anh chỉ cho người thanh_niên này đến một tiệm sửa giày khác ở quận 4 . Hai cô gái khá trẻ ngồi ở chỗ sửa giày của ông Đại_chờ lấy đôi giày bốt trông khá bụi . Qua câu_chuyện của họ , được biết , đôi giày này mới mua vài hôm nhưng do hơi thấp nên họ mang đến nhờ ông Đại_nâng cao lên . Chỉ chừng hai mươi phút sau , đôi giày đã thêm được ba phân . Hình_dáng , màu_sắc của đôi giày không có gì thay_đổi , thật tinh_mắt mới nhận ra là hàng mới đôn_lên . Trao ông Đại_20.000 đồng_tiền công , hai cô gái vui_vẻ hòa vào dòng người . Ông Đại nói : Thực_tình , tôi có nhiều cơ_hội để có việc_làm khác , thu_nhập ổn_định hơn nhưng tôi chưa nghĩ đến chuyện bỏ nghề này . Những năm trước , khi keo dán giày toàn là mủ cao_su , đế là lốp xe cao_su cắt ra , thế_mà vẫn hành_nghề được . Nay , các loại vật_tư để sửa giày đều có sẵn , công_việc thuận_tiện hơn & lẽ_nào mình lại phụ nghề . Với ông Đại , sửa giày còn là một công_việc mang lại nhiều niềm vui . Ông kể , có những hôm không đi làm , lại nhớ phố sửa_giày , nhớ mùi keo_dán , nhớ những người khách thân_quen với ông bao năm & Đây cũng là lý_do khiến ông không chuyển nghề . Sài_Gòn mà không có những người sửa giày thì không ít người thất_vọng . Với những người thích làm_dáng một_chút thì những người thợ sửa giày là một phần trong đời_sống của họ , như trường_hợp cô gái tên Thu cứ nằng_nặc đòi ông Đại phải thay_quai cho đôi giày bít mới vừa mua với lý_do đơn_giản : cô thích_đế của đôi giày nên mua , nhưng quai_giày không thích nên thay_quai khác cho đẹp hơn &