Củ báng nấu canh_Báng là củ gì mà nghe lạ ?_Xin thưa rằng không lạ , người miền Bắc gọi là sắn ; người miền Nam gọi_là khoai_mì . Riêng quê tôi , huyện Củ_Chi - TPHCM , gọi_là củ báng . Nói tiếng ăn_chơi là nói theo bây_giờ . Chứ_hồi những năm 1985 trở về trước , thứ này cứu đói biết_bao người . Anh_em chúng_tôi đã phải ăn sáng để đi học . Đến trưa , dì Hai hàng_xóm cất_tiếng rao : Khoai_mì nước dừa ... đ ... â ... y . Thế_là mẹ gọi cho tôi một đĩa . Đến tối , cha với các cậu nhổ cả gốc mì mà nướng . Thế_là cả ngày ăn toàn củ báng . Phải nói ăn thứ củ này mau_ngán , nhưng cũng mau_thèm . Từ đó mà chế ra nhiều món . Mài thành bột rồi đem gói bánh_ít hoặc bánh_cay . Củ báng chớ nên luộc chung với nước dừa mà mau_ngán . Củ báng nấu riêng , nước cốt dừa cho đặc ; khi củ chín , vớt ra đĩa hoặc lá chuối . Xắn cho bể củ ra , chan nước rồi rắc muối_mè là ăn ngon . Ăn_ngon với cơm có món củ báng nấu canh . Chọn củ nhỏ , cắt ngắn_độ hai lóng tay . Cho nồi lên bếp với một_ít dầu ăn . Dầu_nóng , cho củ vào xào cho héo lớp ngoài . Đổ nước vào lượng đủ ăn , đến khi sôi thì cho sườn heo - trước đã xào tái - vào chờ canh chín . Nêm_nếm cho vừa ăn , cho rau_om vào là hoàn_tất nồi canh . Có_khi ta cũng nấu như trên . Nhưng thay dầu ăn bằng đậu_phộng sống . Đậu_giã nhuyễn , khi nước sôi mới cho vào . Củ báng nấu canh đối_với dân Củ_Chi không lạ , nhưng lạ đối_với dân nội_thành TPHCM. Củ_mì nấu_canh nào ai nghe nói , nói chi cái tên báng nghe lạ ! Còn bây_giờ , xin mời bạn hữu_thử dùng .