TP HCM : Giá thuốc ngoại đang tăng từng ngày " Từ khi Bộ Y_tế ra các chỉ_thị và triển_khai việc siết chặt giá thuốc , ngày nào tôi đi lấy hàng giá cũng đội lên . Người mua lẻ không để_ý nhưng người mua_sỉ như chúng_tôi nhìn giá thuốc ngoại tăng mà chóng cả mặt " , chị Tuyền_chủ cửa_hàng thuốc ở Võ_Văn_Tần , than_thở với VnExpress . Tại TP HCM , các cửa_hàng thuốc đều lấy hàng từ những vựa bán_sỉ nằm ở Tân_Định , Đặng_Tất_hoặc Lý_Thường_Kiệt ... Hằng ngày , chủ cửa_hàng đi lấy thuốc theo nhu_cầu và có_thể lấy thêm vài loại mới . Chị Tuyền cho biết , hơn 2 tháng nay , mỗi ngày chị đi lấy hàng ở khu bán_sỉ thuốc ở Đặng_Tất_đều phải mang vượt số tiền báo_giá của hôm trước . Tính chi_li ra thì có_vẻ ít nhưng thực_tế giá thuốc đã tăng lên rất nhiều . Đơn_cử như loại thuốc Effezengan , tháng trước mỗi viên bán 1.500 - 1.800 đồng nay đã là 2.800 - 3.000 đồng . " Mỗi ngày thuốc lên vài trăm đồng một viên , nhưng vài trăm cũng đủ chết vì ngày nào cũng mua đến hàng trăm_viên , thậm_chí có ngày mua đến hơn 2.000_viên các loại . Về bán đắt hơn , có khách hiểu thì không sao , nhiều người thấy giá cao lại cho là nhà_thuốc bắt_chẹt . Mình có ăn cũng chỉ 10-15 % là cùng thôi . Chúng_tôi mua hàng sỉ vì mua hàng của công_ty đắt hơn nhiều " , chị Tuyền nói . Tại phố thuốc Đặng_Tất , gần trăm cửa_hàng bán_sỉ thuốc nằm san_sát nhau . Hàng thuốc nội và thuốc ngoại riêng_biệt . Các danh_sách tên thuốc thay_đổi mỗi ngày và đều được in rõ_ràng , để hàng sấp trên mặt quầy . Chị Ánh , chuyên bán thuốc nội cho biết : " Giá thuốc nội cũng lên nhưng ít thôi không đáng_kể . Nhưng hàng dạo này bán được ít lắm vì người_dân bây_giờ sính dùng thuốc ngoại , còn nếu không cũng dùng thuốc_bắc , thuốc_nam " . Tuy_nhiên , phía bên hàng thuốc ngoại thì vô_cùng nhộn_nhịp . Từng bao_tải thuốc được bốc lên xe_máy chở đi . Bà chủ vựa thuốc tên Hoa đon_đả quảng_cáo : " Thuốc của chị ở đây không thiếu thứ gì . Hàng nào công_ty không có thì có hàng xách tay , đảm_bảo chất_lượng tốt nhất . Giá_cả thì đến chị cũng không được quyết_định , đều do công_ty và mối_hàng đặt ra , mình mà bán cao hơn là mất khách " . Theo bà Hoa , mỗi khi lấy hàng về , căn_cứ vào giá của công_ty , cửa_hàng bán_sỉ chỉ ăn thêm khoảng 5-10 % , thuốc nào hiếm lắm mới dám ăn đến 15 % . Cửa_hàng của bà mua cả hàng của Công_ty Parmar , vừa mua của các công_ty nhập_khẩu khác như Hoàng_Khang , Khương_Duy . " Thời_gian này việc nhập_khẩu thuốc quản_lý chặt hơn nên giá tăng từng ngày , thuốc nào cũng tăng . Có loại thuốc khan_hiếm tăng đến 20 % so với hôm_qua . Họ tăng thì mình phải tăng theo , không có cách nào khác . Người_bệnh cũng phải thông_cảm với chúng_tôi " . Khi có một khách_hàng tên Kiên đến đặt_hàng để mở tiệm bán thuốc , bà Hoa hướng_dẫn : " Trước_hết em cần thuê người có bằng tá dược , vừa đứng bán , vừa đăng_ký kinh_doanh . Chỉ khoảng 1,5 - 3 triệu đồng một tháng thôi . Sau đó chị sẽ tặng cho em một list các loại thuốc để cửa_hàng em có đủ vị . Giá_cả thì em khỏi lo , hàng nhãn_mác thiếu đủ ra sao để khai với thuế mình đều có_thể xử_lý được . Vấn_đề là vốn em có để lo với giá thuốc tăng hàng ngày hay không thôi . Giờ là hết thời_hoàng_kim của thuốc ngoại . Nhưng em đừng lo , Nhà_nước quản_lý chặt thì ta cũng có cách ăn chặt " . Sau khi tính_toán , tiệm thuốc_tây của anh Kiên phải bỏ vốn hơn 400 triệu đồng để lo cho số thuốc ngoại . Số vốn lớn khiến anh Kiên do_dự , hẹn hôm khác trở_lại . Bà Hoa khuyến_cáo : " Em chậm một ngày là thuốc tăng một giá . Việc đó chị chịu không giúp em được đâu " .