0 giờ ở chợ Thủ_Đức Càng nhiều tiền càng tốt để họ đủ trang_trải cho cuộc_sống ở chốn thị_thành vốn rất đắt_đỏ . 0 giờ , chợ đầu_mối Thủ_Đức ( TP.HCM ) nằm trên trục đường_quốc_lộ 1A bắt_đầu nhộn_nhịp hẳn . Tiếng quát_tháo , tiếng giục_giã , tiếng người , tiếng xe cứ hòa lẫn vào nhau tạo thành một thứ tạp_âm rất khó nghe , nôm_na là tiếng chợ_búa . Những phận người , gái có , trai có , lớn_tuổi , trung_niên , thanh_niên và cả những em chỉ mới độ 12 , 13 tuổi cũng có đang kiếm sống bằng nghề xe đẩy . Tôi đếm đến hoa cả mắt và không_thể_nào tự thống_kê được có bao_nhiêu người làm nghề xe đẩy ở đây . Những chồng hàng cao ngất_ngưỡng và khá nặng dường_như không làm cho họ nản_chí và than mệt_nhọc . Bởi " một chuyến xe đẩy từ chợ ra chỗ bãi xe cho những người khách mua hàng thường họ trả công 2.000 đồng . Nhưng nếu chuyến đó chở nhiều và nặng thì tiền công sẽ được trả gấp đôi , gặp những người dễ_tính cảm_thông với nỗi vất_vả của những người đẩy xe thì có_thể cho thêm 1.000 đồng " , một chủ sạp tên Hạnh cho biết thêm . Cậu bé Nguyễn_Văn_Cọp ( 11 tuổi ) quê ở Tây_Ninh đang đẩy xe thuê cho chủ mỗi đêm được trả 20.000 đồng và phải làm từ khoảng chín giờ tối cho đến sáng sớm hôm sau . Ba_mẹ em cũng làm nghề đẩy xe như em . Hằn sâu trong đôi mắt mệt_mỏi với những đêm mất_ngủ triền_miên là một ý_chí , một khát_vọng sống mãnh_liệt ở em mà ít có đứa trẻ nào có . " Em cũng muốn đi học lắm nhưng không có tiền . Mà có tiền cũng chắc gì có thời_gian vì cả ngày em phải ngủ để lấy sức tối kéo hàng cho chủ . Khó lắm anh ơi ! " . Câu nói làm tôi chồn_lòng và không biết rằng cuộc_sống của em sẽ tiếp_diễn ra sao ngày sau !_Anh Trần_Văn_Lâm , 40 tuổi quê ở Quảng_Ngãi cũng làm nghề đẩy xe ở chợ đầu_mối Thủ_Đức . Anh Lâm cho biết đã làm ở đây được một năm nhờ sự giới_thiệu của người bạn cùng quê . Nhà nghèo , vợ bệnh , ở quê công_việc rất ít lại không kiếm đủ tiền để vừa trang_trải cuộc_sống vừa mua thuốc cho vợ nên anh đã vào đây với hy_vọng kiếm khá hơn để gởi về nuôi gia_đình ở quê . Mỗi đêm trung_bình anh kiếm được 50.000 đồng , đó cũng chưa phải là thu_nhập cao của những người làm nghề đẩy xe ở đây . Anh cho biết : " Quan_trọng là phải có nhiều mối_hàng , càng nhiều càng tốt thì mới có cơ_may có nhiều việc để làm . Thường mỗi người vào chợ mua hàng đều có bạn_hàng , chứ làm cho khách_vãng_lai thì chẳng đáng bao_nhiêu vì rất ít , hơn_nữa họ lại thường hay bớt_xén chút tiền công vốn đã rất nhỏ_nhoi " . Làm nghề đẩy xe được hơn 23 năm từ khi còn là một cô gái tuổi thanh_xuân , bà Nguyễn_Thị_Nâu ( 49 tuổi ) , cho biết lúc trước làm ở chợ Cầu_Muối và mới chuyển sang nay được hai năm . Hút hết điếu thuốc trên môi bà nói đến đây từ lúc 8 giờ tối và ngủ cho đến 0 giờ mới dậy để bắt_đầu làm . " Nhưng từ tối giờ chưa kiếm được đồng nào cả vì " bạn_hàng " họ vẫn chưa đi chợ , chắc phải đến 2 , 3 giờ sáng họ mới lên . Phải chờ thôi chứ biết làm_sao !_Khách vãng_lai hôm_nay cũng chẳng có ai thuê đẩy xe cả " , bà Nâu vừa nói dứt câu liền thở_dài trong sự chờ_đợi mòn_mỏi . Bà bảo chiếc xe đang dùng cũng phải thuê chứ không có tiền để mua . Tiếp_xúc với những người làm nghề đẩy xe , tôi nghe không ít câu_chuyện buồn_vui xung_quanh cái nghề vốn rất nặng_nhọc và vất_vả này như chuyện đang ngủ để chờ đến giờ đi làm thì bị kẻ_gian lấy cắp xe , thế_là mất cái vật_dụng dùng để mưu_sinh của nghề này . Muốn mua một chiếc xe đẩy mới phải tốn đến 600.000 đồng , xe cũ cũng phải 300.000 - 400.000 đồng mới có một chiếc . Nếu không có tiền thì phải đi thuê xe với giá 5.000 đồng một đêm . Kiếm được nhiều tiền thì không nói , đêm nào không có người thuê đẩy xe là xem như lỗ mất tiền thuê xe ! Quanh chợ lúc 0 g này không hiếm trường_hợp những người làm nghề này tranh_thủ ngủ ngay ngoài_trời trong cái giá_lạnh của sương sớm . 5 giờ sáng những người đẩy xe vẫn đang tất_bật nhận những chuyến hàng cuối_cùng trước khi một đêm làm_việc sắp kết_thúc . Một ngày mới lại bắt_đầu đối_với nhiều người nhưng lại là " đêm " khi những người đẩy xe bắt_đầu một giấc_ngủ dài để chuẩn_bị cho ca làm_việc tiếp_theo . Có người chỉ ngủ qua_loa rồi tìm một công_việc khác để làm , tối lại đến chợ đẩy xe . Và cuộc_sống vẫn không ngừng tiếp_diễn .