Chơi ... thẻ VIP_Muốn có thẻ_VIP , trước_hết phải chứng_tỏ mình là dân_chơi , cách thể_hiện duy_nhất là những loại rượu càng đắt càng tốt , được order lên bàn . Và kiểu chơi này phải được liên_tiếp kéo_dài , càng nhiều ngày_càng tốt . Một tay_chơi phát_biểu : " Đi bar mà không có thẻ_VIP chưa phải là dân_chơi thứ_thiệt " . Có trong tay tấm thẻ VIP ở quán bar đang là " mốt " để một_số bạn trẻ chứng_tỏ mình là dân sành_điệu chốn ăn_chơi . Ở Sài_Gòn , có_lẽ chỉ có hệ_thống bar của N01 là sử_dụng thẻ VIP dành riêng cho những khách lui_tới thường_xuyên , mỗi tấm thẻ chỉ có giá_trị một năm , theo đó khách sẽ được giảm 20 % trên tổng_số hóa đơn cho mỗi lần thanh_toán . Mà đã là khách VIP tất_nhiên sẽ được các nhân_viên trong bar chạy lăng_xăng tới_lui bắt_tay , hỏi chuyện , đám em_gái phục_vụ thì bu đầy bàn , lắc_lư , cọ_xát các kiểu , đủ làm cho khách VIP nổi_bật hẳn giữa chốn rất cần phải hơn thua . Quy_trình cấp thẻ tại quán bar trên đường Nguyễn_Văn_Trỗi ( quận Phú_Nhuận , TP HCM ) như sau : PR ( thực_chất là em_út đẩy đưa nói_chuyện với khách là chính ) sẽ chọn trong đám khách coi ai là người có tiềm_năng ... ham nhậu , thường_xuyên xuất_hiện ở bar . Kế đến P.R sẽ tiếp_cận người đó , rồi đưa cho họ tờ khai gồm tên_tuổi , nghề_nghiệp , chức_vụ , để xin cấp thẻ . Ngoài_ra , nếu muốn được xét vào diện ưu_tiên cấp thẻ_VIP , phải là dân kinh_doanh , có chức_vụ càng to thì càng tốt . Với một vị khách là phó giám_đốc lắm tiền nhiều của và vài_ba ngày liền uống rượu xịn , sẽ được săn_đón khá tận_tình , chu_đáo , như đã quen lâu rồi . Chẳng cần đề_cập chuyện xin VIP_cạc thì quản_lý mang đến cho một tờ khai làm thẻ_VIP. Không phải tự_nhiên khách được cấp thẻ_VIP để được hưởng khoản giảm_giá 20 % của các quán bar , bởi để có được tấm thẻ trong tay , chủ_sở_hữu cũng phải thể_hiện mình bằng cách vung tiền chi cho những trận say lên say xuống bằng rượu_mạnh . Như chuyến xin thẻ_VIP ở Bar 261 , tính trong_suốt tháng đeo_bám với khoảng hơn chục lần uống rượu , mà mỗi lần vào chỉ dám kêu Tequila hoặc Jim_Beam với giá 600 nghìn đồng cũng đã ngốn hết 6 triệu bạc . Còn bên bar T. , 4 lần vào với 12 chai Hennessy ( mua 2 tặng 1 ) , vị_chi hết gần 9 triệu . Rượu bán bên ngoài chẳng_hạn như Jim_Beam , Absolute khoảng 200 ngàn đồng một chai , vào bar thành 600 ngàn , bởi_vậy có giảm đi 20 % tính ra vẫn chẳng thấm vào đâu . Đó là chưa kể nhiều bar cò_con nho_nhỏ ở Gò_Vấp cứ 10 chai thì hết 9 chai rượu giả hoặc pha thêm chuối_hột , gặp đúng dân sành thứ_thiệt mấy em mới ỏn ẻn : " Anh là khỏi lo , có em lựa rượu xịn riêng cho anh ! " . Tổng_giá tiền K._chi để có được 2 thẻ VIP của 261 và T. mất hơn 20 triệu . Hai tay_chơi có thẻ_VIP nói mỗi người cũng tốn hơn chục chai mới có được cái thẻ giảm_giá con_con ấy . Tính ra bỏ tiền để gia_nhập vào đội_ngũ VIP trong bar cũng không rẻ tí nào . Hôm quản_lý đưa thẻ , trong tay còn cả một xấp thẻ khác - tức cũng có rất nhiều người đã từng phải_chi cho bar một_số tiền không nhỏ để trở_thành VIP quán bar . Nếu lâu_lâu không thấy VIP ghé chơi , các em nhân_viên xinh_đẹp phải có nhiệm_vụ nhắc_nhở , gọi điện tới ông khách VIP của mình với những câu nói đầy ngọt_ngào : Anh ơi , sao lâu không ghé em , nhớ anh wá à !_Tối ghé em chơi nha ? ... " . Nhiều VIP_tưởng em nó mê mình thiệt đồng_ý đặt bàn cái rụp , vậy là xong , em_gái kia lại tiếp_tục giở danh_sách phone cho các VIP khác cũng với những lời có cánh tương_tự . Em nào kêu được nhiều khách thì được hưởng phần_trăm trên hóa_đơn của mỗi bàn khách đặt . Ngoài việc vào bar được giảm_giá , khách VIP lâu_lâu còn được quản_lý đến mời chai bia , ly rượu , dĩa mồi ... Năm hết Tết đến thì được gọi đến tặng cho gói quà có vài hộp bánh mứt với chai Hennessy nhỏ ... Những dịp khuyến_mãi , bốc_thăm trúng thưởng , khách VIP được chú_ý nhiều hơn , vì đến uống nhiều thì càng có nhiều phiếu xổ_số may_mắn . Gần đây , bar X thường mở các đợt xổ_số , cứ mỗi lần xổ giải đặc_biệt , người nhận giải ( thường là khách VIP ) sẽ được M.C. gà vài câu đại_loại : Lần trước người trúng_giải đặc_biệt khui hẳn một chai Hen 3 lít mời mọi người trong bar , còn anh hôm_nay thì sao ạ ? ... Cứ tính một chai 3 lít ngốn hết 5,5 triệu , giải trúng là xe_máy chừng 11 triệu , chưa kể hàng chục phiếu xổ_số trên bàn ( 1 chai Hen được 1 phiếu ) , tính ra khách VIP vẫn là người chịu thiệt .