Nghề & đi mưa Với bộ_đồ_nghề vỏn_vẹn chỉ có một ống tuýp mở bugi , chiếc bơm hơi đạp chân nhỏ , một chiếc tuốc-nơ-vít , vài_ba chiếc cờ-lê , hai miếng vải khô , người thanh_niên tên Phong cùng cộng_sự lao_vút ra đường_phố Sài_Gòn khi cơn mưa chiều đổ xuống . Điểm đầu_tiên mà họ đến là khúc đường Nguyễn_Hữu_Cảnh . Tuy là con đường mới được xây_dựng , rất rộng_rãi và sạch_đẹp nhưng chỉ cơn mưa chiều 17/7 , nhiều đoạn đã bị ngập nước , nhất_là tại ngã ba giao với đường Nguyễn_Bỉnh_Khiêm ( quận 1 ) nước ngập cao tới nửa bánh_xe . Những chiếc xe_máy nối nhau giật ì_ạch , nhích từng chút rồi dừng lại , chết máy . Mọi người cố_gắng , hết đề đến đạp máy cho xe chạy tiếp nhưng chỉ năm sáu chiếc thoát được . Những người còn lại đành khom_lưng , gồng mình đẩy xe lên lề . Lúc này cộng_sự của Phong nhanh_nhảu chạy ra đẩy phụ vào trong . Tại khoảng sân bên trong , một dãy gần chục chiếc xe chết máy xếp_hàng chờ Phong làm sống lại . Phong nhanh_nhẹn dùng ống tuýp đút vào đầu bugi_vặn tròn rồi rút ra . Anh lấy khăn lau khô và đưa đến chiếc vòi ống bơm . Lúc này cộng_sự của Phong cũng nhanh_chóng đạp chiếc bơm hơi , cốt để luồng hơi mạnh đẩy nước từ bên trong chiếc bugi ra . Xong , Phong đưa chiếc bugi lên ngắm_nghía , rồi đưa vào sát_miệng thổi_phùn phụt lại lần nữa trước khi lắp nó trở_lại vị_trí cũ . Hết chiếc xe này đến chiếc khác , mỗi chiếc chỉ chưa đầy 5 phút là xong . Có những chiếc cứng_đầu thì buộc phải làm lâu hơn , có_khi lặp lại những công_đoạn đó đến hai , ba lần . Người hỗ_trợ Phong cũng nhanh_nhẹn không kém , ngoài việc bơm hơi , còn phụ khách đẩy xe , khởi_động máy . Đặc_biệt , với những xe bị nước vào ống bô , anh ta phải giúp khách nâng đầu xe lên cao cho nước chảy ra ngoài . Sau hơn một tiếng đồng_hồ vật_vã với những chiếc bugi , Phong đã thấm_mệt . Đưa tay quẹt mái_tóc ướt_nhoèm bởi nước mưa và mồ_hôi , anh tâm_sự , quê ở Hoài_Nhơn - Bình_Định , vào Sài_Gòn làm nghề sửa xe thuê cho một tiệm trên đường Ngô_Tất_Tố ( Bình_Thạnh ) đã bốn năm rồi . Cách đây khoảng một tháng , khi Sài_Gòn bắt_đầu vào mùa mưa , có hai người khách dắt chiếc xe chết máy vào nhờ anh lau bugi . Trong lúc làm , nghe họ kể là có nhiều con đường trong thành_phố bị ngập nước , người đi đường phải khổ_sở dắt xe đi tìm chỗ sửa . Anh liền nảy ra ý_định là tại_sao mình không đi đến những nơi bị ngập nước để sửa xe cho người đi đường , bị chết máy . " Thế_là chuẩn_bị đồ_nghề , rủ thêm một thằng bạn và cứ đợi mưa xuống là lao ra đường thôi , Phong_cười nói . Làm cho một chiếc xe bị " sặc " nước mưa sống trở_lại , trung_bình Phong_nhận thù_lao 4.000 đồng , có người đưa 2.000 anh cũng vui_vẻ nhận . Những người khách đi đường tỏ ra rất hài_lòng với công_việc của anh . Chị Nguyễn_Thị_Nga nhà ở phường 22 , Bình_Thạnh , nói : " Tan_sở , tôi cố_gắng chạy về để lo cơm_nước cho mấy đứa nhỏ ở nhà , đi đến đoạn này tự_dưng xe chết máy . Phần thì tay xách , tay mang mấy túi đồ_ăn nên khi xe tắt máy thì thật là khổ . Cũng nhờ hai chú ấy , nhanh_nhẹn thật , tôi trả họ 5.000 đồng . Ban_đầu , thông_qua những người khách sửa xe , Phong_biết rất rõ địa_điểm của những con đường trong thành_phố bị ngập nước khi mưa xuống . Bây_giờ , anh có_thể kể vanh_vách những đoạn đường bị ngập , ngập như_thế_nào , khoảng bao_lâu là nước rút cạn & Anh nói tiếp : Nhưng có hôm chỉ làm được hai điểm đã mệt_rã cả người rồi , phải lo chạy về nhà_trọ tắm lại chứ để nước mưa thấm_lâu như_vậy thì bịnh chết . Hôm nào cố_gắng lắm , tụi mình cũng kiếm được trên một_trăm ( nghìn ) . Vừa nói_Phong vừa hối_thúc người cộng_sự thu_xếp đồ_nghề đi đến điểm thứ hai trong dự_tính của anh đó là khu_vực ngã ba Nơ_Trang_Long - Bạch_Đằng , quận Bình_Thạnh . Vì theo Phong nơi này nước ngập mêng mông , rút lại chậm . Trong mùa mưa này , Sài_Gòn xuất_hiện khá nhiều người làm dịch_vụ lau_chùi bugi như Phong . Có những người chỉ làm nghề tại_chỗ , ở một_số điểm thường_xuyên ngập nước . Công_việc của họ sẽ kéo_dài đến tháng 12 , khi mùa mưa ở Sài_Gòn chấm_dứt .