Cả nước ngớt mưa , bớt lạnh đến giữa tuần ( NLĐ ) - Thời_tiết những ngày đầu năm 2006 khá lý_tưởng trên phạm_vi cả nước : Miền Bắc_lạnh nhưng không mưa , miền Trung mưa rào_nhẹ trên diện hẹp , miền Nam nắng ấm_áp . Tuy_nhiên thời_tiết đẹp chỉ kéo_dài đến giữa tuần . Hiện từ trung_tâm lục_địa châu_Á đang hình_thành một khối không_khí lạnh . Dự_kiến , khoảng ngày 5-1 , khối không_khí lạnh này sẽ tràn mạnh xuống nước ta . Do_vậy vào những ngày cuối tuần thời_tiết chuyển xấu : Miền_Bắc có mưa , trời rét đậm ; miền Trung có mưa vừa , mưa to , trời rét lạnh ; miền Nam cũng sẽ có mưa nhỏ , trời lạnh vào đêm và sáng sớm .