Đá tự bốc cháy ở Gia_Lai Những hòn đá tại suối Ia_Teng , làng Bong , xã Hà_Bầu , huyện Đăk_Đoa ( Gia_Lai ) , tự_nhiên bốc cháy . Hiện_tượng này làm nhiều người_dân ở địa_phương hoang_mang , lo_ngại , nhiều người bị bỏng , cháy quần_áo vì chơi đá . Sáng ngày 11/10 , ông Ayol , Chủ_tịch Hội Nông_dân xã Hà_Bầu , lấy một hòn đá có màu vàng , to_cỡ đầu ngón_tay , đặt cẩn_thận trong một cái chai nhựa đổ đầy nước . Rồi ông lấy hòn đá khỏi chai nước và bỏ trên nền xi_măng . Chỉ khoảng năm phút sau , hòn đá khô dần , tan ra và bốc cháy . Khói bốc lên nghi_ngút , che_kín cả xung_quanh . Ông Ayol cho biết : " Mấy hôm trước , khi nghe mọi người chạy đến trụ_sở UBND xã báo tin , mình đã có_mặt ngay tại hiện_trường và chứng_kiến những hòn đá tự cháy khi chúng được mọi người mò dưới suối lên . Chúng lớn cỡ bằng đầu ngón tay . Đá chỉ bốc cháy khi được đưa lên khỏi mặt_nước , để khô khoảng 5 phút , còn khi nằm trong nước chẳng có gì xảy ra " . Ông cho biết thêm , trong những ngày qua , hàng trăm người trong xã và vùng lân_cận đã đổ_xô tới con suối trên , đem theo bao nilon , chai_lọ . Họ đến xem và tranh nhau nhặt những mẩu đá này về nhà . Nhiều người ngồi quây lại trầm_trồ khi thấy đá cháy . Một_vài em nhỏ vì nghịch đá đã bị bỏng tay , cháy áo_quần khi để đá trong túi áo , cầm trên tay . Hmơt , một người dân_làng Dhot , xã Đăk_Sơmei , cách nơi có " đá cháy " khoảng 6 km nói : " Khi hay tin này , trong làng như có hội . Ai có xe đi xe , nhà ai có xe công_nông thì cả nhà trèo lên mà đi . Ngay cả những người già_yếu trong làng khi biết tin cũng bắt con_cháu chở tới xem cho bằng được . Họ đến đây xem_viên " đá nhẹ " , tên mà dân_làng đặt cho những viên đá tự cháy vì chúng nhẹ hơn đá xanh " . Dân các làng xa như làng Nú , làng Dơng_Ngol , làng Weh cũng kéo đến xem và nhặt đá về nhà hay ngồi tại_chỗ xem đá cháy . Họ đến nhặt nhiều nên đá ở đây đã hết_viên to , chỉ còn viên nhỏ . Nhiều người còn lội ra cả ruộng lúa để tìm đá . " Khi đá bốc cháy có người sợ_hãi , hoảng_loạn kêu ầm lên rồi bỏ chạy " , một người_dân trong làng nói . Dòng suối Ia_Teng bắt_nguồn từ núi Chư_Đăng_Ya ( huyện Chư_Păh ) . Thời_gian gần đây , lượng nước đổ về ít nên vợ_chồng anh Nar , chị Tuil đã trồng lúa_nước trên suối này . Anh Nar nói : " Khi mình cày ruộng đã thấy những viên đá , nhưng mình không để_ý vì chúng cũng như những viên đá bình_thường . Vào mùa mưa , nước tràn qua đường , những viên đá này bị nước cuốn từ ruộng lúa ra . Khi nước cạn , đường khô , đá nhô lên và tự cháy " . Theo thạc_sĩ Nguyễn_Hữu_Khánh_Hưng - Giảng_viên khoa Hóa_Trường ĐH Khoa_học_tự_nhiên TP HCM , cần thu_mẫu mang về phân_tích thì sẽ biết hiện_tượng này là do cái gì gây ra . Nếu là phốt_pho thì khi ngâm viên đá vào nước sẽ tạo ra axit , nhưng axit không độc vì ngay trong nước giải_khát cũng có chất này . Những người_dân xung_quanh sử_dụng nước suối nếu không bị bệnh gì hoặc cá sống ở nguồn suối không chết thì chứng_tỏ không có chất_độc hoặc nếu có cũng không gây hại tức_thời . Về việc đá này nhẹ hơn đá thường thì cần phải xem_xét cấu_trúc như_thế_nào mới khẳng_định được . Cần phải tìm_hiểu kỹ hơn một_số thông_tin xung_quanh hiện_tượng này như : Khi chưa cháy viên đá có màu gì ?_Cháy xong có màu gì ? Khi ngâm vào nước có rã không ? ...