Người phun nước bằng mắt Anh ngửa cổ đổ ngược_ly sữa vào hai hốc mũi , một tay bịt chặt mũi , tay kia kéo_dài hai mí mắt , rồi xuống tấn hình chữ chi , vận_lực , phùng mang , trợn_mắt ... hai tia sữa trắng đục từ hai con mắt bắn thẳng về phía trước hơn 2 m . Màn biểu_diễn độc_đáo trên được anh Nguyễn_Văn_Diệu ( 37 tuổi ) , là con thứ tư trong một gia_đình nông_dân , nhà ở ấp Ngón ( hay còn gọi_là ấp Lá_Viết , xã Ninh_Quới , huyện Hồng_Dân , tỉnh Bạc_Liêu ) thể_hiện trước đám đông . Họ ngạc_nhiên há_hốc miệng ... rồi vỗ_tay rào_rào tán_thưởng . Một lần nữa , một lần nữa ... theo yêu_cầu của đám đông . Anh lại ngửa cổ , phùng mang , trợn_mắt ... hai tia sữa trắng đục lại từ mắt anh bắn thẳng về phía trước ... Tiếng vỗ_tay lại vang lên . Anh_Diệu có dáng người vừa_phải , cao_độ 1,55 m , người tròn_lẳn , chắc_nịch , khuôn_mặt , nhất_là hai con mắt cũng bình_thường như bao người khác . Cả nhà không ai biết phun nước như anh . Hồi còn ở chung với gia_đình anh cũng chưa biết mình có biệt_tài đó . Năm lên 14-15_tuổi do vô_tình anh Diệu nhận thấy : Hễ khi bịt miệng và mũi lại rồi vận_lực , thấy có hơi thoát ra từ hai lỗ nhỏ trên hai đầu_mí mắt dưới . Thời_gian trôi qua , anh lớn lên rồi lập gia_đình với chị Nguyễn_Thị_Hiền và có hai cô con gái . Công_việc thường_ngày là làm_đồng và chăn vịt đồng . Anh nhớ lại : Hình_như là tháng tám hay tháng chín vừa_rồi tôi có xem chương_trình kỷ_lục gì đó của thế_giới trên tivi , thấy người ta biểu_diễn màn phun nước bằng mắt . Tôi chợt nghĩ có_lẽ mình làm được vì trước_đây có thấy hơi ra ở hai lỗ nhỏ trên đầu hai mí mắt dưới . Kể từ đó tôi lén tập thử . Sợ vợ_con biết , tôi lùa vịt ra đồng và tập ngày hai lần . Ban_đầu bị sặc_nước muốn tắt_thở , đầu_choáng và nhức lắm , nhưng rồi nước cũng chảy rỉ_rỉ lên hai con mắt . Những lần ra tắm ở kênh trước nhà , nếu thấy nước trong tôi cũng hít đầy nước vào mũi rồi tập_phun . Cứ như_thế hơn một tháng tôi cũng phun ra được hai vòi_nước ngăn ngắn cỡ gần 1 m . Tháng thứ hai thì nó bắn thành tia dài lắm , nhưng lúc ấy tôi chưa đo để biết . Từ đó , tiếng dữ_đồn xa , nhiều người tìm tới để nhìn tận_mắt xem có đúng như tiếng đồn không . Tháng 9 , Đài_phát_thanh - truyền_hình Bạc_Liêu đã về huyện mời anh lên Trung_tâm Văn_hóa huyện Hồng_Dân biểu_diễn để quay làm chương_trình . Trong lần biểu_diễn đó có sự chứng_kiến của nhiều vị lãnh_đạo huyện , xã và người_dân . Anh đã dùng sữa và phun ra hai tia dài tới hơn 2 m . Trước_sự chứng_kiến của nhiều người , các phóng_viên của đài đã đo được chiều dài hai tia sữa là 2,850 m . Trong khi kỷ_lục_Guinness thế_giới ghi_nhận Mike_Moraal ở Vancouver , bang British_Columbia , Canada , đã phá kỷ_lục của L'Emision des Records , Paris ( Pháp ) vào ngày 7/9/2001 với việc phun sữa bằng mắt có độ dài 2,615 m . Nhưng nhiều người_dân trong xóm và cả anh Diệu đều khẳng_định , hôm biểu_diễn ở huyện là do sức khỏe có phần giảm_sút và do bị khớp nên chỉ phun được tầm ấy . Ngoài biệt_tài phun nước hay sữa bằng mắt , anh Diệu còn có_thể thổi được bong_bóng phồng lên cũng từ hai lỗ nhỏ ở mí mắt . Để thổi bong_bóng , anh cắt lấy miếng ruột xe_đạp chỗ có van bơm hơi , tháo nút chặn bên trong rồi cột chặt bong_bóng vào van , bịt kín vào hai con mắt bằng keo dán . Sau đó anh vận_lực như khi biểu_diễn màn phun nước để bơm hơi và bong_bóng sẽ từ_từ phồng lên .