Câu rắn , lươn_độ nhật 3 h chiều là lúc con_nước thuận_lợi cho cả việc lặn_lội lẫn bỏ câu , vì đang cạn và cả đêm sẽ có nước để lươn , rắn ăn_mồi . Anh Trương_Minh_Tụ , 42 tuổi , người quê Phụng_Hiệp , Cần_Thơ , chọn câu ở khu_vực gần đình Bình_Khánh ( TP HCM ) . Cả một vùng thiên_nhiên hoang_dã cách phà Thủ_Thiêm chỉ chừng ba cây_số . Những cánh đồng mênh_mông lục_bình , cỏ ống , rải_rác những cây tràm , cây bần , những bụi dừa_nước ... Tiếng bìm_bịp kêu hòa lẫn những tiếng máy tàu , còi tàu vọng lên từ sông Nhà_Bè . Trong cái cảnh hoang_sơ đó , người ta cũng thấy nhiều nền nhà bị bỏ_hoang hay những chiếc cọc_rào phân lô đất . Anh Tụ nhanh_nhẹn lội xuống ruộng , vạch cỏ ra thành từng lỗ hình_tròn và vắt ngang cần_câu . Dây câu được cột ở giữa cần ; khi lươn , rắn ăn câu thì không_thể kéo cần đi do vướng các bụi cỏ . Như một " thổ_địa " thực_thụ của vùng đồng_ruộng hoang_vu này , anh vừa lội bỏ cần vừa nhìn theo các dấu_vết mà giải_thích là chỗ này có rắn , chỗ kia có lươn , con này cỡ bao lớn , con kia cỡ nhỏ ... Trong buổi chiều , anh bỏ 200 cần , trong đó , chỉ có 20 cần là câu rắn . Anh Tụ_bảo ở quê anh , xứ nổi_tiếng về nghề rắn , đi câu phải dùng dây câu dài hơn ở đây do nước ngập sâu hơn . Mồi để dùng câu lươn là những con nhái , được các con anh cắt ra thành từng mảnh và móc vào lưỡi câu . Câu_rắn thì dùng cá_rô đồng , móc nguyên con . Lưỡi câu cũng phải là loại " đặc_chủng " dành riêng cho lươn , rắn , chỉ mua được ở quê ... 5 h sáng hôm sau , trời chưa hửng , sương_mù khá dầy , lạnh đến " răng đánh bò cạp " . Khoác thêm chiếc áo sơ_mi cũ , anh thản_nhiên lội ruộng . Con lươn đầu_tiên được anh giơ lên khoe chỉ sau bốn cần không dính . Con rắn đầu_tiên dính cách đó vài trăm mét , cũng đã chết . Khoảng 6 kg vừa lươn vừa rắn , lúc nhúc chiếm lưng nửa chiếc giỏ tre anh đeo trên người , là kết_quả của ngày câu . Anh bảo được vậy cũng vừa , không đến_nỗi thất . " Lúc này có nhiều người đi chích_điện nên lươn_rắn gì cũng ít . Hồi trước nhiều bữa được mười mấy ký , giỏ đầy thiếu điều_đậy nắp không được " , anh nói . 200 cần_câu rải_rác khắp_nơi , anh Tụ thu_hồi không sót một cây cần . Thỉnh_thoảng , anh cũng bắt được rùa , ba_ba . Cá_lóc , cá_trê " hồi trước " mà dính thì cả một_hai ký một con . Làm nghề câu rắn , đôi_khi anh cũng bị những con rắn hổ đất , hổ ngựa rượt chạy có cờ . " Bọn nó rượt theo con mồi , thấy mình , cũng say_mồi , phùng mang tấn_công luôn . Sợ nhất là bọn rắn hổ đất , cắn là chết liền , chứ hổ ngựa cắn thì nghe người ta nói chỉ bất_tỉnh mười_phút rồi tỉnh dậy , không sao ! " . Thành_quả của ngày câu được phân_chia thành ba bốn bịch : rắn , lươn , loại lớn , loại nhỏ ... Rắn thì được bán cho các quán nhậu hay theo " đơn đặt_hàng " từ những dân nhậu quen_biết , giá 65.000 - 70.000 đồng / kg . Được_giá , nhưng do " cầu " thất_thường nên anh chỉ câu rắn theo " đơn đặt_hàng " là nhiều . Lươn thì bỏ cho các quán cơm , giá chừng 30.000 - 35.000 đồng / kg . Vừa lựa_rắn , lươn , anh vừa bảo : " Sợ nhất là bệnh . Nắng_mưa , lạnh_lẽo gì cũng phải đi . Ngày nào cũng vậy , sáng mở_mắt ra là phải tốn 10.000 đồng_tiền quà bánh cho bọn nhỏ đi học rồi . Làm nghề này cũng có tiền , nhưng hễ buông ra là mang nợ " . Vợ_chồng anh sống trong một căn ổ_chuột trống_tuênh rộng chừng mười mấy mét_vuông , bên cạnh một con mương hôi_hám trong một con hẻm trên đường Ung_Văn_Khiêm . Anh thì đi câu , chị làm nghề giúp_việc nhà , cả hai vợ_chồng đều nai lưng ra làm để nuôi đàn con năm đứa đều đang đi học ở trường tình_thương , chưa kể thỉnh_thoảng lại phải thăm_nuôi đứa con trai đang nằm trong trại tạm giam vì tham_gia một vụ đánh_lộn gây thương_tích . Anh Tụ mới trở_lại với nghề cũ cách đây hai năm , khi tình_cờ đi câu cùng bạn_bè . Trước đó anh từng lăn_lộn với nghề phụ hồ , bán ve_chai . " Nghề này ông_bà mình bảo là nghề bà cậu , không khá nổi " . Anh giải_thích nghề " bà cậu " là nghề " đâm hà_bá " . Giang_sơn của anh , trải dài mười mấy cây_số ven sông từ phà Thủ_Thiêm đến cầu Ông_Tranh , đã dần_dần bị thu_hẹp do san_lấp , xây_dựng . " Chưa biết sẽ làm_gì , nhưng chỉ chừng một năm nữa là mình hết có cơ để làm nghề này nữa " , anh cảm_nhận .