Một công_trình 15 triệu USD bị " lãng_quên " Những dãy quầy bỏ không Ngày 30-4-1994 , gần 2.000 hộ kinh_doanh trong chợ Sắt cũ được dời về khu chợ nhiều tầng mới xây . Hơn 15 triệu USD vốn xây chợ Sắt khi ấy là những đồng USD đầu_tiên từ nước bạn Trung_Quốc đầu_tư vào Hải_Phòng . Khi đó , chợ Sắt đã nuôi giấc mơ trở_thành trung_tâm buôn_bán lớn nhất cả nước . Trước đó chợ Sắt đã là chợ đầu_mối bán_sỉ lớn nhất miền Bắc với những hàng hóa quí , hiếm , là niềm kiêu_hãnh của TP Hải_Phòng . Nhưng niềm vui không giữ được lâu . Cả ngàn người mua quầy , chỉ một năm sau hàng trăm hộ bắt_đầu ngán_ngẩm " đứng dậy " - chữ của " người chợ Sắt " nói về việc buôn_bán thua_lỗ và phải đóng_cửa sạp hàng . Chợ Sắt dần trở_thành hoang_phế . Các tầng lầu vắng_ngắt , các gian_hàng đóng im_ỉm nhưng đầy chuột , tầng ba trở_thành nhà_kho của một công_ty điện_tử , tầng bốn vừa được cho thuê để làm một quán ăn giữa bốn bề rác_rưởi . Từ hàng ngàn quầy hàng , chợ Sắt nay chỉ còn khoảng hai trăm hộ .