Đào lo , quất mừng Ông_Định khẳng_định : " Đến mồng 5 tháng_chạp mà chưa có bông nào nở là chết chắc . Vậy_mà nhiều nhà đến giờ bói chưa ra cái nụ nào . Ai cũng lo giá_rét kết_hợp sương muối " . Gia_đình ông Định nổi_tiếng khu Nhật_Tân này cũng vì là chuyên_gia chuyển đào lên chậu . Năm nào đào nhà ông lên chậu cũng sớm nhất để cây quen đất sống khỏe , hoa_bền , đậm màu . " Nếu cứ gặp giá_rét thế_này thì năm nay đào muộn , thậm_chí cháy nụ nữa ấy chứ " - ông Định than . Nỗi lo của ông Định được không ít người_dân trồng đào còn sót lại ở khu Nhật_Tân cũ chia_sẻ . Giá_rét đã là chuyện lớn , chuyện nước_nôi còn lớn hơn . Trước_kia khu này thưa dân_cư , xây_dựng ít , nước tưới cây khá sạch . Giờ khu đô_thị mới mọc lên , nhà dân nhiều , nước_thải cứ thẳng ra mương nên ô_nhiễm kinh_khủng . Vừa tưới cho đào chống sương muối , người_dân vừa lo chính_tay mình hại chết cây vì nước_thải . Ông Định chỉ tôi cái mương nước duy_nhất còn sót lại : " Chú xem , nhìn thấy nhờ nhờ . Giờ còn hi_vọng tưới được chứ hạn thêm chút nữa thì đầy kiềm , tưới cây sao được . Đà này thì đào năm nay tăng_giá đấy " . Hi_vọng của người dân_làng đào " cũ " chuyển hết sang hướng bờ sông , nơi có làng đào Nhật_Tân " mới " . Chị Nguyệt , một người mới trồng đào , cho biết đào bờ sông năm nay tốt nhưng giá quá , nụ kém . Cả làng đang chờ xem có còn đợt rét mới nào không . Nhiều nhà đã bắt_đầu giăng đèn chống giá . Theo dân trồng đào thì muốn tết có đào đẹp , nhiệt_độ phải tăng lên 7-8 OC nữa . Năm nào cũng vậy , cứ người trồng đào lo thì những nhà_trồng quất lại mừng . Cứ nhiệt_độ thế_này thì tết quả đủ đẹp . Chỉ cần nóng một tuần thôi_e rằng quất chín quá rụng hết . Ông Ngô_Văn_Bé , nhà tại tổ 38 , đường Âu_Cơ , chỉ vào khu vườn có hơn 50 cây quất nói : " Giá_quất năm nay tăng theo thị_trường bởi hai lý_do : xăng tăng , cây đẹp . Chú cứ nhìn kỹ mà xem , lộc , hoa , quả đủ cả . Cả khu này ai trồng quất thì chắc_chắn được ăn " . Nói là vậy nhưng thực_tế đợt rét vừa_rồi cũng gây khốn_khó cho không ít người . Nhiều nhà không_chỉ lo tưới nước chống sương_giá mà_còn phải mua lưới chống sương giăng quanh vườn . Ông Bé vừa cười vừa nói : " Cũng may cả hai đợt rét không kéo_dài chứ không thì ... khổ " . Tết sắp đến mà nước_nôi lại khan , gió lạnh cứ về đều . Người chơi hoa , chơi đào chẳng lo vì không có Nhật_Tân thì còn các tỉnh đưa về . Nhưng người trồng cây đi bán thì tối nào cũng ngóng_trời ngóng đất mong nắng .