Giá vàng lập đỉnh mới 81 triệu đồng Một lượng vàng SJC được bán ra với giá 81 triệu đồng vào cuối buổi sáng nay , phá đỉnh cũ thiết_lập cuối năm 2023 . Sáng nay , Công_ty TNHH MTV_Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) niêm_yết giá mua vào vàng miếng ở mức 78,4 triệu đồng và bán ra ở 80,9 triệu đồng một lượng . Mức này tăng lần_lượt 600.000 đồng và 1,1 triệu đồng so với cuối ngày hôm_qua . Chỉ khoảng một tiếng sau , giá vàng miếng lên 78,5 - 81 triệu đồng một lượng . Chênh_lệch giữa chiều mua và bán là 2,5 triệu đồng . Như_vậy , giá vàng SJC ở mức cao nhất lịch_sử . Kỷ_lục 81 triệu đồng một lượng , đạp đổ mức đỉnh cũ 80 triệu đồng được ghi_nhận vào ngày 26/12/2023 . Tuy_nhiên , bước sang đầu giờ chiều , mỗi lượng vàng miếng quay đầu giảm nửa triệu đồng so với buổi sáng trước áp_lực bán_gia_tăng . Lúc 13 h40 , SJC niêm_yết giá mua_bán tại 78,1 - 80,6 triệu đồng . Cũng tăng_giá mạnh nhưng vàng_miếng tại các đơn_vị khác được niêm_yết với giá thấp hơn . PNJ mua vào ở 78,3 triệu đồng một lượng và bán ra ở 80,7 triệu đồng . Trong khi đó , DOJI niêm_yết giá 78,45 - 80,95 triệu đồng một lượng . Giá vàng trong nước tăng cùng chiều thế_giới . Vàng giao ngay chốt phiên cuối tuần tăng 38,9 USD lên 2.082,3 USD một ounce . Đây là mức cao nhất hai tháng với động_lực đến từ tờ bạc xanh giảm . Quy_đổi theo tỷ_giá Vietcombank , vàng thế_giới đang giao_dịch gần 62,3 triệu đồng một lượng , tức tăng khoảng 1,2 triệu đồng so với hôm_qua . Từ sau ngày vía Thần_Tài ( 19/2 ) đến nay , giá vàng có xu_hướng nhảy_vọt . Từ vùng giá 77,5 triệu đồng , vàng miếng SJC đã tăng 3,5 triệu đồng mỗi lượng chỉ sau chưa đầy hai tuần . Không_chỉ vàng miếng thương_hiệu , giá vàng nhẫn cũng liên_tục lập_đỉnh . Đến cuối buổi sáng nay , vàng nhẫn được SJC niêm_yết giá 65,3 - 66,5 triệu đồng một lượng , tăng khoảng 900.000 đồng so với cuối ngày hôm_qua . Nhân_viên SJC đang giới_thiệu vàng miếng dập hình rồng . Ảnh : Tất_Đạt Dự_báo về giá vàng miếng trong nước , các chuyên_gia đưa ra hai kịch_bản , tùy thuộc vào can_thiệp chính_sách từ phía cơ_quan quản_lý . Nếu Ngân_hàng Nhà_nước chưa có chính_sách can_thiệp thị_trường vàng , giá vàng được dự_báo còn dư_địa tăng trước kỳ_vọng về việc USD yếu đi khi Cục dự_trữ liên_bang Mỹ ( Fed ) cắt_giảm lãi_suất . Trong kịch_bản Ngân_hàng Nhà_nước quyết_định tăng nguồn cung vàng miếng , giá sẽ đảo chiều giảm tùy thuộc vào liều_lượng cung ra thị_trường . Hoặc , việc ngưng độc_quyền vàng_miếng SJC nếu có , cũng sẽ khiến giá loại vàng này giảm mạnh , tuy_nhiên đây là bài_toán khó với chủ_trương chống vàng hóa nền kinh_tế cũng như ưu_tiên kiểm_soát và ổn_định tỷ_giá . Tất_Đạt