Gần 200.000 đồng một kg nuốc Huế Con_nuốc , một loại hải_sản ở Huế , đang được nhiều người lùng mua , có nơi bán giá khoảng 200.000 đồng một kg , gấp đôi các năm trước . Nửa tháng nay , con nuốc hay còn gọi_là con nuốt , có thân_tròn , trong suốt hoặc màu xanh lam_nhạt , nguồn_gốc ở Huế đang được nhiều người tiêu_dùng lùng mua sau khi loạt Tiktoker giới_thiệu . Chúng trở_thành " cơn_sốt " khiến giá tăng đột_biến . Chị Loan , người chuyên bán con nuốc Huế , cho biết_mấy năm trước , loại này chỉ_tiêu_thụ cho các quán bún chứ người_dân ít mua . Nhưng mùa hè năm nay , sau khi chúng được nhiều TikToker giới_thiệu , lượng hàng chị nhập về không kịp bán cho khách . Là tín_đồ ăn_nuốc - chị Hương_Trà ở Huế - khá bất_ngờ vì giá mặt_hàng này năm nay tăng quá mạnh . Theo chị , năm_ngoái mỗi bịch nuốc nặng 500 gram bán tại chợ truyền_thống có giá chỉ 30.000 - 35.000 đồng , đầu mùa năm nay tăng lên 55.000 đồng và các chợ ở Huế bán 70.000 đồng . " Mọi năm , chợ nào ở Huế cũng bán_nuốc , nhưng nay phải đi chợ rất sớm mới có hàng . Vì thương_lái đã thu_gom xuất đi Sài_Gòn , Hà_Nội và các thành_phố lớn " , chị Trà nói . Nuốc Huế được rao bán rầm_rộ trên mạng xã_hội . Ảnh : Nhân_vật cung_cấp Là đầu_mối thu_gom nuốc , chị Thu ở TP HCM , cho_hay so với năm_ngoái , giá nuốc hiện đã cao hơn gấp đôi . Do_đó , với khách sỉ chị bán giá 130.000 đồng một kg , còn khách lẻ là 160.000 đồng . " Mọi năm nhập 10 kg bán cả tuần mới hết , nay mỗi đợt tôi nhập cả 100 kg nhưng khách đặt mua hết trong ngày " , chị Thu nói . Trên các nhóm chợ sỉ Huế hay hải_sản tươi_sống TP HCM , nuốc được đăng bán rầm_rộ với giá lên tới 200.000 đồng một kg kèm rau . Người bán phân làm hai loại là nuốc_tai và nuốc chân . Nuốc chân có màu xanh đang có_giá đắt nhất . Hồng_Anh , chuyên bán hải_sản ở TP HCM , cho biết nuốc được hỏi mua nhiều hơn các loại hải_sản khác . Do_đó , giá loại này tăng cao nhưng vẫn được người tiêu_dùng chấp_nhận mua vì tò_mò . Tuy_nhiên , người bán cho rằng trào_lưu ăn con nuốc này sẽ " sớm nở tối_tàn " vì loại này chỉ lạ chứ mùi_vị không hấp_dẫn . Theo người_dân địa_phương tại Huế , trước_đây con nuốc rất ít người biết đến , ngay cả nhiều gia_đình sống ở Huế lâu năm cũng có_thể chưa ăn . Nhưng sau khi được các Tiktoker giới_thiệu , chúng đã được tìm mua khiến giá tăng cao . Nuốc xuất_hiện vào cuối mùa xuân khi thời_tiết nắng nhẹ và có gió . Loại này khá lành_tính , nhưng theo người_dân địa_phương nếu người hay dị_ứng hải_sản không nên ăn vì có_thể bị ảnh_hưởng sức_khỏe . Loài nhuyễn_thể này thường được tìm thấy ở vùng đầm_phá nước_lợ , xuất_hiện nhiều ở khu_vực đầm Cầu_Hai , phá Tam_Giang ... Tùy vào con_nước , màu_sắc của chúng sẽ có độ đậm_nhạt khác nhau . Con nuốc không phải là loại hải_sản cho giá_trị kinh_tế cao và chúng không phổ_biến như sứa biển . Hồng_Châu