Giá vàng miếng bỏ xa mốc 78 triệu đồng Mỗi lượng vàng miếng tăng gần 1,5 triệu đồng trong ngày , lên 78,5 triệu , cao nhất từ trước tới nay , nới rộng chênh_lệch với thế_giới gần 18 triệu đồng . Lúc 16 h15 , giá mua_bán vàng miếng tại Công_ty Vàng_bạc đá quý Sài_Gòn SJC lên 77,4 - 78,4 triệu , còn DOJI lên 77,3 - 78,5 triệu đồng , mức kỷ_lục mới . Trước đó đầu ngày , giá vàng miếng đi ngang nhưng bắt_đầu tăng nhanh khi bước sang đầu buổi chiều . Khoảng 14 h30 , SJC nâng_giá mua vào 1,3 triệu đồng một lượng lên 77 triệu đồng ; tăng 1,1 triệu đồng ở chiều bán ra , lên 78 triệu đồng . Tại các nhà_vàng khác như DOJI , giá vàng miếng cũng được điều_chỉnh tương_ứng . Giá vàng miếng liên_tiếp xác_lập mức kỷ_lục trong hai tuần trở_lại đây . Ước_tính , mỗi lượng vàng miếng đã tăng 3,5 triệu đồng trong chục ngày qua . Còn so với đầu năm , mỗi lượng vàng miếng đã tăng 11 triệu đồng , tương_đương mức tăng hơn 16 % một năm . Vàng_nhẫn và trang_sức hôm_nay cũng leo lên đỉnh mới . Vàng_nhẫn có thương_hiệu đồng_loạt vượt 63 triệu đồng . Như tại SJC , giá mua_bán vàng nhẫn lên 62 - 63,05 triệu đồng ; còn tại Bảo_Tín Minh_Châu , nhẫn tròn trơn lên 62,47 - 63,42 triệu . Với vàng nữ_trang 9999 , SJC điều_chỉnh giá lên 61,95 - 62,75 triệu đồng ; còn tại DOJI lên 61,75 - 62,9 triệu . Giá vàng trong nước tăng nhanh do_đó nới rộng chênh_lệch với thế_giới . Kim_loại quý quốc_tế có lúc lên 2.070 USD một ounce trước khi hạ về 2.053_USD. Nếu quy_đổi theo tỷ_giá Vietcombank ( chưa thuế , phí ) , giá vàng thế_giới tương_đương gần 60,5 triệu đồng một lượng , thấp hơn 2,6 - 3 triệu đồng so với vàng_nhẫn và kém 18 triệu đồng so với giá vàng miếng . Thời_điểm giá vàng miếng tăng " nóng " vào tháng 3 năm_ngoái , vàng_miếng trong nước cũng có lúc vênh hơn 20 triệu đồng mỗi lượng so với giá thế_giới . Điều này được các chuyên_gia giải_thích , do sự bất_liên_thông giữa vàng_miếng và quốc_tế khi nguồn cung vàng miếng SJC được độc_quyền bởi nhà_nước và không tăng thêm trong suốt chục năm . Bà Lê_Thúy_Hằng , Tổng_giám_đốc SJC từng lý_giải , số_lượng vàng trên thị_trường còn rất ít . Có những thời_điểm giá nguyên_liệu và giá vàng SJC thấp hơn hoặc bằng giá của các thương_hiệu trong nước nấu vàng miếng của SJC để sản_xuất nhẫn và nữ_trang . Đặc_biệt , năm 2019 , thị_trường vàng xuất đi nước_ngoài rất nhiều nên lượng vàng SJC trên thị_trường hiện_nay còn rất ít . " Nguồn cung hiện_tại không có trong khi nhu_cầu thị_trường vẫn còn , do_vậy tạo ra độ chênh về giá so với vàng thế_giới " , bà Hằng nói . Quỳnh_Trang