Giá vàng miếng tăng vọt Sau khi tăng 300.000 - 800.000 đồng đầu ngày , mỗi lượng vàng miếng trưa nay đắt thêm nửa triệu đồng , lên 81,5 triệu đồng . Lúc 11 h , giá vàng miếng tại SJC tăng thêm nửa triệu đồng cả hai chiều mua_bán so với đầu sáng , lên 79,5 - 81,5 triệu đồng . Mức này cao hơn cuối ngày hôm_qua 800.000 đồng đến 1,3 triệu đồng . Như_vậy so với đỉnh lịch_sử , mỗi lượng vàng miếng hiện chỉ kém 1 triệu đồng . Trước đó mở_cửa ngày , các nhà_vàng điều_chỉnh giá vàng trong nước theo xu_hướng đi lên của thế_giới . Khoảng 9 h , Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) yết_giá mua_bán tại 79 - 81 triệu đồng , tăng 800.000 đồng ở chiều mua vào và 300.000 đồng chiều bán ra . Diễn_biến này trái_ngược với hôm_qua khi có lúc mỗi lượng " bốc_hơi " hơn 2 triệu đồng . Chênh_lệch giá mua_bán hiện được thu_hẹp về vùng 2 triệu một lượng . So với mức đỉnh thiết_lập cách đây hai ngày , mỗi lượng vàng miếng đang thấp hơn khoảng 1,5 triệu đồng . Vàng_nhẫn trơn 24K tại SJC_đầu ngày cũng tăng 500.000 đồng lên 67,6 - 68,9 triệu một lượng . Tại Bảo_Tín Minh_Châu , nhẫn trơn lên gần 68,7 - 70,2 triệu , tăng 1,5 triệu đồng so với cuối ngày hôm_qua . So với mức đỉnh , mỗi lượng nhẫn trơn tùy thương_hiệu hiện thấp hơn 1-1 , 5 triệu đồng . Sau khi giảm mạnh 20 USD , giá vàng thế_giới lại đảo chiều đi lên trong 24 giờ qua . 9 h theo giờ Hà_Nội , giá vàng thế_giới tăng 15 USD lên 2.174 USD mỗi ounce , quy_đổi theo tỷ_giá Vietcombank tương_đương 65,1 triệu đồng một lượng . Vàng_miếng SJC giao_dịch tại cửa_hàng . Ảnh : Đình_Văn_Giá vàng trong nước biến_động mạnh hơn so với thế_giới , hiện chênh_lệch giữa giá vàng_miếng và thế_giới dao_động 16-17 triệu đồng , còn vàng nhẫn vênh khoảng 4-5 triệu đồng một lượng , tùy thời_điểm trong ngày . Ghi_nhận tại TP HCM , giao_dịch ở các thương_hiệu vàng như DOJI , PNJ khá trầm_lắng . Mặt_hàng nhẫn trơn sau gần một tháng " cháy " hàng hiện cũng đã lên kệ trở_lại và khá dồi_dào số_lượng 1-5 . Trên thị_trường ngoại_hối , giá USD trong ngân_hàng có xu_hướng đi lên 3 ngày qua . Tỷ_giá tại Vietcombank sáng nay là 24.480 - 24.850 đồng , tăng 60 đồng so với đầu tuần . Còn giá USD tại các điểm thu đổi ngoại_tệ trên thị_trường chợ_đen lại hạ nhiệt sau một đợt tăng dài . Quỳnh_Trang