Công_viên tại TP HCM nhộn_nhịp người mua hoa ngày 25 Tết Các công_viên Gia_Định , 23 Tháng 9 ... tràn_ngập hoa , giá_cả tương_đương năm_ngoái , bắt_đầu nhộn_nhịp người mua ngày 25 Tết . Gần một tuần nay , đủ loại hoa Tết đã đổ về công_viên 23 Tháng 9 ( quận 1 ) , Gia_Định ( quận Phú_Nhuận ) , Hoàng_Văn_Thụ ( quận Tân_Bình ) , Bến_Bình_Đông ( quận 8 ) ... 10 h ngày 4/2 ( tức 25 tháng_Chạp ) , tại công_viên Gia_Định ngập sắc hoa , nhộn_nhịp người mua_bán . Nhiều khách chạy xe hẳn vào đường nội_bộ công_viên để tiện xem và chở hoa về . Gần một tuần nay , đủ loại hoa Tết đã đổ về công_viên 23 Tháng 9 ( quận 1 ) , Gia_Định ( quận Phú_Nhuận ) , Hoàng_Văn_Thụ ( quận Tân_Bình ) , Bến_Bình_Đông ( quận 8 ) ... 10 h ngày 4/2 ( tức 25 tháng_Chạp ) , tại công_viên Gia_Định ngập sắc hoa , nhộn_nhịp người mua_bán . Nhiều khách chạy xe hẳn vào đường nội_bộ công_viên để tiện xem và chở hoa về . Phổ_biến nhất là hoa_cúc , phần_lớn được nhập từ các tỉnh miền Tây . Anh Trần_Văn_Bằng , tiểu_thương từ Bến_Tre , cho biết giá hoa_cúc tương_đương mọi năm . " Nếu có tăng cũng chỉ từ 10.000 đến 20.000 đồng một chậu " , anh nói . Theo đó , những chậu bông cúc_đại có giá từ một đến 6 triệu đồng một căp . Vì kích_thước lớn nên người mua cúc này thường thuê xe_máy , ba_gác chở về nhà . Các loại cúc nhỏ , vạn thọ giá từ 100.000 đồng đến 350.000 đồng một cặp , mào gà 120.000 - 160.000 đồng một cặp , hoa_giấy khoảng 300.000 đồng một chậu , bắp kiểng 200.000 đồng một cặp ... đều tương_đương năm_ngoái . Phổ_biến nhất là hoa_cúc , phần_lớn được nhập từ các tỉnh miền Tây . Anh Trần_Văn_Bằng , tiểu_thương từ Bến_Tre , cho biết giá hoa_cúc tương_đương mọi năm . " Nếu có tăng cũng chỉ từ 10.000 đến 20.000 đồng một chậu " , anh nói . Theo đó , những chậu bông cúc_đại có giá từ một đến 6 triệu đồng một căp . Vì kích_thước lớn nên người mua cúc này thường thuê xe_máy , ba_gác chở về nhà . Các loại cúc nhỏ , vạn thọ giá từ 100.000 đồng đến 350.000 đồng một cặp , mào gà 120.000 - 160.000 đồng một cặp , hoa_giấy khoảng 300.000 đồng một chậu , bắp kiểng 200.000 đồng một cặp ... đều tương_đương năm_ngoái . Ông Đào_Ngọc_Bích , quận Tân_Bình , chọn hoa_cúc mâm xôi được bán giá 300.000 đồng một cặp . Người đàn_ông 70 tuổi cho biết , thường ra mua chưng trước Tết một tuần để có nhiều hoa đẹp hơn . " Giá này mắc hơn ngày sát Tết nhưng bù lại bông nào cũng đẹp . Tôi mặc_cả thì tiểu_thương cũng bớt chút_ít nên khá hài_lòng " , ông Bích nói . Ông Đào_Ngọc_Bích , quận Tân_Bình , chọn hoa_cúc mâm xôi được bán giá 300.000 đồng một cặp . Người đàn_ông 70 tuổi cho biết , thường ra mua chưng trước Tết một tuần để có nhiều hoa đẹp hơn . " Giá này mắc hơn ngày sát Tết nhưng bù lại bông nào cũng đẹp . Tôi mặc_cả thì tiểu_thương cũng bớt chút_ít nên khá hài_lòng " , ông Bích nói . Các chậu_tắc kiểng cũng phần_lớn nhập ở miền Tây , giá từ vài trăm đến hàng chục triệu đồng tùy kiểu_dáng , kích_thước . Tuy_nhiên , người bán cho biết thời_điểm này , người đi xem hoa nhiều nhưng hầu_hết đều chần_chừ chưa mua ngay . Các chậu_tắc kiểng cũng phần_lớn nhập ở miền Tây , giá từ vài trăm đến hàng chục triệu đồng tùy kiểu_dáng , kích_thước . Tuy_nhiên , người bán cho biết thời_điểm này , người đi xem hoa nhiều nhưng hầu_hết đều chần_chừ chưa mua ngay . Hoa_mai giá_cả cũng dao_động lên đến hàng chục triệu đồng với những cây dáng đẹp . Dễ bán nhất là các chậu mai nhỏ , khách thường mua theo cặp về chưng Tết . Sau gần một tiếng dạo chợ , bà Phương_Bảo , quận 12 mua hai chậu mai với giá một triệu đồng . " Giá này đã được giảm 500.000 đồng rồi " , bà nói . Hoa_mai giá_cả cũng dao_động lên đến hàng chục triệu đồng với những cây dáng đẹp . Dễ bán nhất là các chậu mai nhỏ , khách thường mua theo cặp về chưng Tết . Sau gần một tiếng dạo chợ , bà Phương_Bảo , quận 12 mua hai chậu mai với giá một triệu đồng . " Giá này đã được giảm 500.000 đồng rồi " , bà nói . Cây_mai hơn 10 năm_tuổi của anh Lê_Văn_Nam , chủ vườn ở quận 12 được cho thuê với giá 15 triệu đồng . Anh Nam cho biết với những chậu mai_cổ , dáng đẹp người bán thường ưu_tiên cho thuê hơn . " Tôi mang ra hàng trăm chậu nhưng chỉ có hơn chục cây mai lớn_dáng đẹp , có người hỏi mua nhưng không bán " , anh Nam nói . Cây_mai hơn 10 năm_tuổi của anh Lê_Văn_Nam , chủ vườn ở quận 12 được cho thuê với giá 15 triệu đồng . Anh Nam cho biết với những chậu mai_cổ , dáng đẹp người bán thường ưu_tiên cho thuê hơn . " Tôi mang ra hàng trăm chậu nhưng chỉ có hơn chục cây mai lớn_dáng đẹp , có người hỏi mua nhưng không bán " , anh Nam nói . Một góc công_viên Gia_Định chuyên bán đào mang từ miền Bắc vào , giá dao_động từ vài trăm nghìn đến 30 triệu đồng tùy_kích_cỡ , dáng_dấp . Rẻ nhất là các cành đào được cắm trên ống nhựa , giá khoảng 400.000 đồng một cành . Một góc công_viên Gia_Định chuyên bán đào mang từ miền Bắc vào , giá dao_động từ vài trăm nghìn đến 30 triệu đồng tùy_kích_cỡ , dáng_dấp . Rẻ nhất là các cành đào được cắm trên ống nhựa , giá khoảng 400.000 đồng một cành . Chị Vũ_Thị_Lệ , TP Thủ_Đức , mua cây đào với giá gần một triệu đồng . Chị cho biết năm nào cũng ra công_viên Gia_Định mua đào trước giao_thừa một tuần , để nhà có không_khí Tết sớm . Chị Vũ_Thị_Lệ , TP Thủ_Đức , mua cây đào với giá gần một triệu đồng . Chị cho biết năm nào cũng ra công_viên Gia_Định mua đào trước giao_thừa một tuần , để nhà có không_khí Tết sớm . Ông Trần_Vũ ( góc phải ) mang lên gần chục chậu linh_sam uốn_hình rồng . Ông cho biết cây linh_sam đuổi đời 5 năm , mất một năm để tạo_hình con_giáp , được bán giá 16 triệu đồng một chậu . " Cả tuần nay vẫn chưa bán được chậu nào vì bonsai này hơi kén khách . Nếu vài ngày nữa bán được sẽ kêu người_nhà mang lên tiếp " , ông Vũ_nói . Ông Trần_Vũ ( góc phải ) mang lên gần chục chậu linh_sam uốn_hình rồng . Ông cho biết cây linh_sam đuổi đời 5 năm , mất một năm để tạo_hình con_giáp , được bán giá 16 triệu đồng một chậu . " Cả tuần nay vẫn chưa bán được chậu nào vì bonsai này hơi kén khách . Nếu vài ngày nữa bán được sẽ kêu người_nhà mang lên tiếp " , ông Vũ_nói . Gần đó , ngoài hoa , chị Trần_Hà , quận 12 bán thêm cây may_mắn , được nhiều khách chọn mua . Những tán lá mầm của hàng trăm cây thanh_long , gắn trên thân bằng thép . Giá bán từ 120.000 đến 280.000 đồng một cây . Gần đó , ngoài hoa , chị Trần_Hà , quận 12 bán thêm cây may_mắn , được nhiều khách chọn mua . Những tán lá mầm của hàng trăm cây thanh_long , gắn trên thân bằng thép . Giá bán từ 120.000 đến 280.000 đồng một cây . Trên đường Hoàng_Minh_Giám ( quận Phú_Nhuận ) , nhiều người tấp vào lề để mua hoa , cây kiểng . Trên đường Hoàng_Minh_Giám ( quận Phú_Nhuận ) , nhiều người tấp vào lề để mua hoa , cây kiểng . Các xe chở hoa Tết tấp_nập trên đường_phố những ngày cận Tết . Theo các tiểu_thương , khoảng 2-3 ngày nữa , việc buôn_bán sẽ nhộn_nhịp hơn . Các xe chở hoa Tết tấp_nập trên đường_phố những ngày cận Tết . Theo các tiểu_thương , khoảng 2-3 ngày nữa , việc buôn_bán sẽ nhộn_nhịp hơn . Quỳnh_Trần