Giá vàng miếng lên 79 triệu đồng Sau khi giá vàng thế_giới trở_lại mốc 2.000 USD , vàng_miếng và nữ_trang trong nước cũng đảo chiều tăng vài trăm nghìn đồng một lượng . Sáng 16/2 , tức mùng 7 tháng Giêng , Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) nâng chiều mua lên 500.000 đồng so với cuối ngày hôm_qua , lên 77 triệu đồng một lượng . Trong khi đó giá vàng SJC bán ra tăng thấp hơn , khoảng 200.000 đồng một lượng lên 79 triệu đồng . Chênh_lệch mua_bán vàng miếng tại SJC được thu_hẹp về 2 triệu đồng một lượng . Tại Tập_đoàn Vàng_bạc đá quý_DOJI và Công_ty Vàng_bạc đá quý_Phú_Nhuận ( PNJ ) , giá bán vàng miếng vẫn dưới 79 triệu đồng . DOJI tăng cả hai chiều 200.000 đồng lên 76,65 - 78,95 triệu đồng . Còn PNJ nâng chiều mua vào 450.000 đồng lên 76,5 , chiều bán ra điều_chỉnh 750.000 đồng lên 78,75 triệu đồng . Vàng_nhẫn và trang_sức sáng nay cũng tăng 200.000 đồng mỗi lượng và quay trở_lại vùng_cao nhất lịch_sử . Nhẫn tròn trơn tại Bảo_Tín Minh_Châu mua vào hơn 64,9 triệu đồng , bán ra 66 triệu đồng một lượng còn vàng trang_sức thấp hơn khoảng 450.000 đồng mỗi lượng . Vàng nữ_trang tại Mi_Hồng sáng nay tăng 100.000 đồng lên 62,5 - 63,5 triệu đồng . Còn tại các thương_hiệu lớn như SJC , giá nhẫn tròn tăng 200.000 đồng mỗi lượng lên 63,4 - 64,6 triệu đồng . DOJI_yết giá nhẫn tròn_Hưng_Thịnh Vượng_64,4 - 65,45 triệu đồng . So với nhẫn_tròn , vàng nữ_trang thấp hơn khoảng 200 - 400.000 đồng mỗi lượng . Giá vàng trong nước tăng đồng_thuận với diễn_biến thế_giới song khoảng_cách giữa hai thị_trường đã nới rộng lên gần 19,5 triệu đồng một lượng . Sau khi lao dốc , giá vàng thế_giới giao ngay trong 24 giờ qua có xu_hướng đi lên và giao_dịch trên mốc 2.000 USD một ounce . Mỗi ounce vàng đã tăng khoảng 14 USD lên 2.004 USD , tương_đương 59,53 triệu đồng một lượng nếu quy_đổi theo tỷ giá Vietcombank . Cận ngày vía Thần_Tài , khảo_sát tại một_số tiệm vàng có tiếng trên quận 5 và quận 1 ( TP HCM ) cho thấy lượng khách giao_dịch đông_đúc hơn so với ngày thường . Chủ tiệm vàng Kim_Mai trên đường Cống_Quỳnh ( quận 1 ) cho biết lượng khách những ngày đầu năm nhộn_nhịp hẳn so với trước Tết tuy_nhiên vẫn vắng hơn so với cùng kỳ mọi năm . Dự_kiến vài ngày tới , lượng khách sẽ tăng lên đáng_kể . Tuy_nhiên , chủ tiệm này cho biết mọi người thường đến mua một_vài chỉ vàng cầu may đầu năm chứ không giao_dịch số_lượng lớn . Quỳnh_Trang