Nhãn tím hết thời ' sốt ' giá Mỗi kg nhãn tím bán ra giảm 50 % so với năm_ngoái , còn 39.000 - 50.000 đồng một kg , nhưng không mấy khách mua . Vài năm trước , loại nhãn tím ở Sóc_Trăng , Cần_Thơ được bán ra với giá tới 250.000 đồng một kg , gấp 5 lần nhãn thông_thường . Tuy_nhiên , 2 năm trở_lại đây , loại này rớt_giá mạnh , thậm_chí còn rẻ hơn các loại nhãn truyền_thống . Chị Ngân ở Bình_Dương nhập 50 kg nhãn tím từ Cần_Thơ đã phải giảm_giá một_nửa , còn 50.000 đồng một kg . Nhưng chị kể , bán vài ngày mới hết hàng vì ít người mua . " Các năm trước , khi rao bán nhãn tím trên mạng xã_hội , chưa đầy một tiếng đã hết hàng . Năm nay , đăng bài liên_tục nhưng không mấy khách hỏi " , chị Ngân nói . Tương_tự , Kiều_Trang ở TP HCM cho biết , tuần trước bán nhãn tím với giá 45.000 đồng một kg nhưng chỉ có 3-4 khách mua về dùng thử . Tuần này , Trang_nhập thêm hàng và giảm_giá xuống 39.000 đồng , mức thấp nhất trong 4 năm qua từ khi cô bán sản_phẩm này . Nhãn tím tại nhà_vườn ở Cần_Thơ . Ảnh : Ngân Nguyễn_Khảo_sát tại các nhà_vườn ở Sóc_Trăng và Cần_Thơ cho thấy , nhãn tím đã hết thời sốt_giá . Tại nhà_vườn Hoàng_Anh ở Cần_Thơ , nhãn tím giảm một_nửa so với năm_ngoái , còn 25.000 - 30.000 đồng một kg . " Nếu các năm trước thương_lái lùng mua với giá 120.000 đồng một kg , nay họ không dám hỏi vì khó bán " , nhà_vườn Hoàng_Anh nói . Theo chủ vườn tại đây , ông có khoảng 15 cây nhãn tím nhưng do năng_suất thấp , vụ này chỉ thu_hoạch khoảng một tấn . Tuy_nhiên , ngoài các cửa_hàng trái_cây chuyên_dụng thu_mua mỗi ngày vài chục kg , ông còn phải vận_chuyển ra chợ để bán cho dân trong vùng . Là người đầu_tiên mang nhãn tím về trồng ở Việt_Nam , ông Trần_Văn_Huy ở huyện Kế_Sách , Sóc_Trăng , thừa_nhận loại này đã không còn " sốt " như các năm trước . 400 kg nhãn tại vườn năm nay ông bán ra với nhiều mức giá khác nhau vì người mua ít quan_tâm . Ông cũng không nhân rộng giống này nữa và chỉ duy_trì khoảng 10 cây . Nhãn tím mất_giá , theo ông Huy , do loại này đã không còn hấp_dẫn . Hương_vị nhãn tím giống loại thông_thường nên sau khi ăn thử vì tò_mò với màu_sắc , người tiêu_dùng không còn mặn_mà với loại này . Đồng_quan_điểm , chị Ngân ( người bán hàng ở Bình_Dương ) đánh_giá , nhãn tím màu_sắc bắt_mắt nhưng phần thịt dai và không thơm như các loại khác . " Nhãn tím đang có_giá thấp hơn so với nhãn xuồng loại một 10.000 đồng một kg . Thế nhưng , khách chọn nhãn_xuồng vì thịt giòn , mọng nước và thơm_nồng " , chị Ngân nói . Theo Sở Nông_nghiệp_và Phát_triển Nông_thôn Sóc_Trăng và Cần_Thơ , nhãn tím được các hộ trồng tại hai vùng này nhưng không nhiều . Loại này sau khi được một_số vùng trồng thử_nghiệm cho năng_suất không như kỳ_vọng nên cơ_quan quản_lý địa_phương khuyến_cáo người_dân không nên trồng ồ_ạt . Tại miền Tây , diện_tích trồng nhãn tăng cao , nhiều giống nhãn cho chất_lượng tốt và ngon hơn so với nhãn tím . Hiện , giá các loại nhãn bán_lẻ cũng đang khá thấp , 35.000 - 50.000 đồng một kg ( tùy loại ) . Thi_Hà