Chè nha_đam Đậu xanh nấu chè cùng lá nha đam . Món chè này rất mát trong mùa nóng . Nguyên_liệu : - 1 lá nha_đam ( lựa lá dày ) - 100 g đậu xanh cà không vỏ - 150 g đường , 1 ống vani . Thực_hiện : Lá nha đam rửa sạch , cắt thành khúc ngắn , gọt vỏ , cắt sợi , cho vào rổ trộn đều với 1 muỗng cà_phê muối , xả nước thật kỹ , xóc_ráo . Đậu xanh vo sạch , xóc_ráo . Cho vào xoong 500 ml nước + đậu xanh nấu_sôi , hớt_bọt , bớt lửa , nấu trên lửa vừa đến khi đậu nở đều . Cho đường vào khuấy đều , tiếp_tục nấu trên lửa vừa 10 phút . Cho_nha đam vào khuấy nhẹ_tay , nấu thêm 5 phút - 7 phút nhấc xuống . Thêm vani vào khuấy đều .