Thịt lợn_om dứa_Thịt lợn ướp đều cùng nước dứa_ép , rán vàng . Thịt có vị thơm hấp_dẫn . Nguyên_liệu : - 500 g thịt lợn dọi - 250 ml nước dứa ép - 100 g đường - Hạt_tiêu , dầu rán , hành_hoa , cà_chua , dưa_chuột . Thực_hiện : - Thịt lợn rửa sạch , thái_miếng nhỏ vừa ăn , xếp vào bát to hoặc đĩa sâu_lòng . Hòa nước dứa_ép với đường , hạt tiêu . Rưới đều nước dứa lên đĩa thịt lợn sao cho ngập hết các miếng thịt là được . Dùng màng nylon đậy kín_đĩa thịt và cho vào tủ_lạnh vài tiếng hay để qua đêm càng tốt . Hương_thơm và vị ngọt của dứa sẽ ngấm thơm vào thịt .