Nước mắm cua_đồng Mắm cua_đồng là đặc_sản của Sóc_Trăng . Cua đồng_giã nhuyễn , trộn với tỏi , muối_hột , thính ... đem phơi nắng , tạo thành một món ăn có vị độc_đáo riêng của vùng_đất Nam_Bộ . Vùng Sóc_Trăng và một_số vùng ngập_mặn khoảng tháng 5 âm_lịch , mùa mưa vừa đến , nước bắt_đầu nổi trên đồng là lúc cua_đồng xuất_hiện . Cua_đồng về đêm ra khỏi hang , bắt cặp đen mặt ruộng_trống đang chờ sạ lúa . Đây là lúc cua_mập và nhiều , dễ bắt . Cua_đồng không nhiều thịt lắm nhưng ngọt thịt . Người_dân ở vùng này còn dùng cua làm nước_mắm . Làm nước_mắm cua , mỗi mẻ cần cỡ một chục ký cua . Cua tách mai , rửa sạch bùn_đất , giã_nhuyễn . Thêm 200 g tỏi củ cũng giã_nhuyễn cho vào cua trộn đều . Thính bằng gạo rang chừng nửa ký . Đường mía thắng cho kẹo khoảng 300 g , và 2 kg muối hột loại khô . Tất_cả cho vào cua trộn đều , xong cho vào thau hoặc chậu đất . Dùng giấy kiếng đậy miệng chậu để tránh ruồi , nhờ giấy kiếng trong suốt nên khi phơi , ánh nắng sẽ xuyên qua dễ_dàng . Tùy trời nắng_gắt hay không mà phơi 4-7 ngày . Khi nào chậu cua vừa trở_màu đỏ_au là được . Thêm 20 lít nước vào cua đã phơi , bắc lên bếp nấu sôi . Cứ nấu và hớt_bọt cho đến khi nước thật trong , lúc này cho thêm 200 g đường thắng để nước_mắm dịu lại và có màu đỏ cánh_gián trong_vắt . Sau đó , nêm lại bằng muối cho đúng độ mặn của nước_mắm cho vừa ăn . Nước_mắm cua cho vào keo thủy_tinh để được cả năm .