Khoai_tây nhồi thịt Thịt tươi_băm nhuyễn , nhồi vào ruột khoai_tây rồi hầm chín . Món ăn đơn_giản nhưng ngon_miệng nhờ vị thịt thấm vào khoai_bở , rất thơm . Nguyên_liệu : - 1 kg khoai_tây hoặc gia_giảm chút_ít cho vừa đủ dùng . - Thịt nạc bò hoặc lợn - Muối , tiêu , hành tím - 100 g sốt cà_chua lon Thực_hiện : Chọn khoai_tròn đều , đừng lớn quá , gọt vỏ . Tùy_thích cắt củ khoai làm hai theo chiều thẳng_đứng hoặc chiều ngang . Dùng một thìa cà-phê nhỏ moi ngay giữa ruột củ khoai , khoét thành một lỗ tròn sao cho củ khoai_mỏng còn chừng non một phân là được . Làm đến đâu ngâm khoai vào một thau nước_sạch đến đó để giữ cho khoai_trắng . Trước khi làm vớt khoai ra để ráo nước . - Tùy thích chọn thịt nạc bò hay heo , băm thật nhuyễn thịt . Tẩm ướp mỗi 300 g thịt với : 1/2 muỗng cà-phê muối + 1/2_muỗng cà-phê tiêu + 2 muỗng cà-phê_hành tím băm . Nhồi thịt băm vào đầy mỗi nửa củ khoai đã khoét ruột . - 100 g sốt cà_chua lon đặc hoặc 200 g cà_chua chín băm nhuyễn . - Dùng chảo đáy phẳng bắc lên bếp với chừng 3 - 4 muỗng súp dầu ăn . Khi dầu nóng , hạ bớt lửa đặt úp khoai vào cho phần thịt tiếp_xúc với đáy chảo , chiên cho đến khi chín thịt , không trở_mặt khoai khi chiên . Khi thịt chín , tùy thích múc bớt dầu ra hay không , cho sốt cà_chua vào với ít nước_sôi vừa đủ ngập 2/3 khoai , để sốt cà_sôi lại , nêm với chút đường hay muối tùy khẩu_vị , giữ nhỏ lửa , đậy nắp chảo , nấu trong khoảng 5 - 7 phút cho khoai_mềm nhưng không bể là được .