Mùa nấm_mối Mùa_hè vào dịp mùa nấm mối mọc , có dịp bạn hãy về miệt vườn đồng_bằng sông Cửu_Long để được thưởng_thức đặc_sản đồng_quê đầy hương_vị đậm_đà bản_sắc dân_tộc . Món ăn đơn_giản của trời cho nhưng đầy chất dinh_dưỡng , thú_vị khó quên . Nấm_mối là nấm mọc ra từ tổ mối . Tùy theo lượng đất mối làm tổ mà cho nấm nhiều hay ít , gò nhỏ thì nấm_chừng một_vài cân , gò lớn thì nhổ cả thúng không_chừng . Tai nấm to bằng ngón tay trỏ , cao khỏi mặt_đất từ 2 đến 4 phân có màu giống như màu đất , nếu ai không để_ý thì vô_phương thấy . Phải cẩn_thận nhẹ_tay mới nhổ lên được hết , bằng không nấm sẽ đứt phần chân ở dưới đất ( có_khi phần chân dài hơn phần thân ) như_vậy thì rất uổng . Để phát_hiện được khi còn ở dưới đất và biết ngày chúng mọc lên thì phải là những người có kinh_nghiệm nhiều năm mới biết rành như_vậy . Nấm chỉ cần cạo rửa hết đất , rồi ngâm chút nước muối là sạch , nấm nhỏ thì để nguyên_tai , lớn thì chẻ làm hai , làm ba . Nấm dễ làm , dễ nấu , không kén chọn gia_vị , nấu canh_mướp cũng ngon , xào_bầu cũng ngọt , kho cũng thơm , nướng vừa giòn , vừa ngọt .