Cá sụn sịnh là một đặc_sản chỉ có ở vùng cửa_sông đổ ra biển . Một kỹ_sư chế_biến thủy_sản cho biết , cá sụn_sịnh thuộc họ lịch , lớn cỡ chiếc đũa và dài khoảng gang tay . Khoảng tháng_giêng cho đến tháng 3 âm_lịch là mùa cá ôm trứng , từ biển cá sẽ vào các cửa_sông để đẻ . Do_đó mùa này cá béo_mập hơn những tháng sau . Cá_sụn sịnh ở Phước_Hải ( Bà Rịa-Vũng_Tàu ) có nhiều và ngon hơn các vùng khác . Do cá sống ở tầng nước bên dưới nên việc đánh_bắt chủ_yếu bằng những miệng đáy ở cửa_sông đổ ra biển . Vào mùa có cá , ngư_dân chuẩn_bị thu_hoạch vào những buổi sáng sớm khi nước rút . Cá_sụn sịnh được chế_biến thành những món ăn khá hấp_dẫn . Như món cá sụn sịnh chiên giòn , cá được ướp chút gia_vị , cho vào chảo dầu_chiên đến khi vừa vàng là được . Lúc này bên ngoài cá_giòn , bên trong thịt dẽ lại , chấm cá với nước_mắm me kèm thêm vài lá rau răm cay nồng , ăn cá_nhai luôn cả xương . Hay chịu tốn thêm ít công , cá_lựa con lớn ướp với muối ớt , dùng que xiên từng con nướng lửa than như người ta hay nướng cá kèo . Cá chín tới , mùi thơm_lừng , thịt ngọt đậm nhấn nhá chút_vị mằn mặn của muối ớt càng ăn càng bắt . Cuối tháng 5 âm_lịch , trời bắt_đầu trở_gió . Những ngày này sao bụng nghe đói sớm . Bên chái bếp , nồi cơm bắt_đầu sôi , cạnh bên , tộ cá sụn sịnh kho tiêu cũng bắt_đầu reo vui , chắt_miếng nước cơm sôi_sánh đặc_vị béo_ngọt của cám gạo cho vào tộ cá , nước cá kho bắt_đầu_sệt lại chuyển màu đỏ cánh_gián . Chấm_phá trong tộ cá kho là vài trái ớt hiểm_màu đỏ tươi_lẫn nhúm_hành lá xanh_mọng , vài nhánh tiêu_tươi xanh đậm , chưa ăn đã thấy thèm . Đơm chén cơm nóng_hổi , chấm miếng đậu bắp luộc ăn với cá sụn sịnh kho tiêu , trong buổi cơm chiều se lạnh còn gì thấm_thía cho bằng .