Hằng năm , cứ vào mùa nước nổi , trên dòng Mê_Kông các loại rau đua nhau nở , phát_triển . Cá_linh lớn nhanh và từng đàn xuôi về các nhánh sông Tiền , sông Hậu . Có mẻ lưới kéo lên được vài chục kí , khi cả trăm kí . Cá ăn không hết , có người dùng làm nước_mắm , người dùng vào việc chăn_nuôi . Người_dân_tộc Khmer thường dùng cá_linh để làm mắm bồ_hóc , cũng có_khi làm bằng cá_lóc hay các loại cá khác , nhưng ít . Và dần_dần , món mắm đặc_biệt này đã không còn là món ăn riêng của người Khmer . Trước_hết cần phải nói đây là một loại mắm rất ngon , không như những lời đồn_đại đâu_đó cho rằng đây là loại mắm " mọi rợ " . Cá được đem rửa sạch , dùng cây_chít ( gần giống cây lau ) để đâm làm bong vảy . Sau đó ngâm khoảng hơn một đêm cho tới khi nào cá_sình nổi lên , đem ra chặt đầu ( nếu là cá_lóc thì phải mổ bụng moi hết ruột ) rồi cho vào cối giã_nhuyễn cùng với : muối , đường , tiêu , tỏi , ớt , cơm nguội theo một tỷ_lệ vừa đủ . Hỗn_hợp này cho vào khạp đậy nắp kín . Khi mắm bốc mùi thì cho thính vào trộn đều , đậy nắp kín để ở nơi thoáng_mát , không nên để gần bếp , bị nóng mắm dễ bị có mùi khó_chịu . Khoảng từ 60 ngày là có_thể ăn được . Mở nắp khạp ra , mùi thơm béo ngậy bốc_hơi , ta cứ muốn ăn ngay . Phía trên hũ mắm nổi lên một lớp nước màu vàng nhạt_sánh như mật_ong , như nước_mắm nhĩ , độ đạm rất cao . Người ta thường chắt lớp nước này riêng ra , đậy nút kín để dùng dần , pha_chế như loại nước_mắm quý . Phần cái sền_sệt còn lại gọi_là " chả " được chế_biến thành nhiều cách ăn . Phải là khách quý , thân như người trong gia_đình mới được chủ nhà tiếp bằng mắm bồ_hóc . Lúc mùa_màng bận_rộn , gấp_gáp , sáng ngủ dậy chỉ cần cơm nguội ăn với dưa_leo , hoặc rau đắng chấm mắm bồ_hóc có thêm tỏi , ớt_hiểm cũng rất ngon . Thông_thường , người ta lấy cái mắm vằm_nhuyễn cho thêm gia_vị : tiêu , tỏi , đườâng , gừng , bột_ngọt và một_ít thịt ba chỉ hoặc hột vịt rồi chưng lên , hoặc cho thêm ít bột mì tinh_cuốn thành bánh_chả chiên giòn , ăn rất thú . Khi ăn có kèm thêm các loại rau như : lá cách , ngò_gai , rau_đắng , hoặc các loại rau thơm khác theo ý thích của mỗi người . Nếu chế_biến thành lẩu thì khi ăn cần thêm rau cù_nèo , rau_ngổ , diếp cá , ăn kèm với khế chua , chuối_chát . Mỗi miếng mắm bồ_hóc cùng với gia_vị sẽ đọng lại trong ta một cảm_giác khó quên với nhiều mùi : có mùi ngậy , béo , bùi của thịt cá , lại có mùi thơm của thính hơi chua_chua , ngọt_ngọt , có vị cay_cay , đăng_đắng của rau , gừng , tiêu , tỏi , ớt ... Có_khi ta lấy nước_cốt của mắm bồ_hóc để nấu canh tạp_tàng ( nhiều loại rau ở vườn ) không cần thêm bọt ngọt , ăn cũng rất ngon . Nếu có dịp , bạn hãy về các miệt ở Trà_Vinh , Vĩnh_Long , Vĩnh_Châu ( Sóc_Trăng ) , Tịnh_Biên , Châu_Đốc ( An_Giang ) , bạn sẽ được thưởng_thức hương_vị đặc_biệt của loại mắm độc_nhất_vô_nhị này .