Cơm trộn trái_cây Cơm_chiên vàng , trộn với trái_cây thập_cẩm như nho , xoài , dứa ... Món cơm có vị đặc_biệt , nhìn rất bắt_mắt . Nguyên_liệu : - 3 chén cơm đã nấu chín_ráo , không nhão , để nguội , xới cho rời hạt . - 150 g nạc gà luộc chín cắt hột lựu . - 100 g tôm hấp chín , lột vỏ , cắt hột lựu . - 30 trái nho khô_rửa qua nước nóng , vớt ra vẩy_ráo . - 5 trái táo tàu đỏ khô nấu với chút nước sôi cho vừa nở , vớt ra , xả nước lạnh , để ráo , tách bỏ hột cắt làm tám mỗi trái . - 100 g thơm và xoài chín cứng ( không mềm_nhũn ) , cắt hột lựu . - 50 g ớt Đà_Lạt xanh_đỏ , cắt hột lựu . - 1 muỗng cà-phê_hành tím_băm , không dùng tỏi . - Dầu_ăn loại ngon như dầu_mè trong , olive . Thực_hiện : Phi_thơm dầu với hành tím ( không nên dùng tỏi , sẽ làm át mùi trái_cây ) , cho cơm vào xào nhỏ lửa đều tay đến khi hạt cơm săn lại , cho thịt gà và tôm ; nêm với 1/2_muỗng cà-phê muối_tiêu , cho tất_cả trái_cây vào đảo đều trong một phút là cho ra đĩa . Tùy thích dọn kèm với xì_dầu - ớt tươi hoặc muối_tiêu .