Đây là một món khai_vị nhẹ , thường được dùng trong các bữa tiệc và những bữa ăn thịnh_soạn của người Thái_Lan . Nguyên_liệu : - Dầu_thực_vật dùng để rán . - 3 nhánh tỏi , bóc vỏ , giã nhỏ . - 4 gốc rau mùi bao_gồm cả rễ , giã nhỏ . - 1 trái ớt đỏ dài , giã nhỏ . - 1/4 thìa tiêu trắng xay . - 2 thân cây hẹ_tây hoặc tỏi_tây cắt_khúc , thái_mỏng . - 400 gr thịt vịt , hấp chín , xé nhỏ . - 75 gr đường ( nếu có đường thốt nốt thì càng tốt ) , hòa với một_chút nước ấm . - 75 gr lạc_rang , giã_dập . - 3 thìa rau mùi thái thật nhỏ . - 2 thìa mắm , nước_cốt của 2 trái chanh . - 16 con sò_điệp . - 16 miếng dứa chín_thái mỏng . Thực_hiện : - Đun nóng_chảo với 2 thìa dầu , cho tỏi vào phi_vàng , sau đó cho rễ rau mùi , ớt và tiêu vào tới khi tất_cả dậy mùi thơm . Cho thịt vịt vào rán khoảng 5 phút , trong khi rán cần đảo đều hai mặt . Cho đường và nước_mắm vào , nấu để đường keo thành màu nâu nhạt , đảo đều để thịt vịt thấm hỗn_hợp đường và nước_mắm . Cho_lạc và một_nửa số rau mùi thái nhỏ cùng nước chanh vào chảo , đảo đều , đun nhỏ lửa . - Rán nhỏ lửa tỏi_tây hoặc ( hẹ_tây ) cho vàng , sau đó cho ra một tờ giấy ăn để thấm_hút bớt dầu . - Cho những miếng dứa vào 4 chiếc đĩa , loại đĩa dài và hơi cong trông sẽ đẹp hơn . Hoặc có_thể dùng một đĩa tròn to . Múc một thìa đầy hỗn_hợp thịt vịt lên mỗi miếng dứa . - Cho dầu vào chảo không dính , đun nóng_sò và lật_mặt ( khoảng 25-30 phút mỗi mặt ) . Sau đó cho lên trên mỗi miếng dứa một con sò . Trang_trí với lá rau mùi , tỏi_tây rán .