Thịt bò thưng Những dịp lễ_tết , giỗ_chạp , ngoài những món nem , bì , chạo , chả & làm từ thịt heo , bò , người miền Trung còn hay nấu món " thịt bò thưng " , đây là một món ăn ít được biết nhiều ngoài khu_vực miền Trung khoảng từ Quảng_Nam vào đến Phú_Yên , Bình_Định . Để nấu món bò thưng , người nội_trợ phải dậy sớm ra chợ chọn mua thịt thăn bò . Chọn thịt nguyên_khối , lúc lạng theo sớ dọc cho miếng thịt có độ dày khoảng 1 cm , thịt sẽ liền , rộng bản , dễ cuốn . Phải lạng theo sớ dọc thì thịt khi nấu sẽ không bị rã , nát . Ướp thịt bò với đường , nước_mắm , muối , tiêu , hành_tỏi giã nhỏ , ngũ_vị hương và dầu ăn . Xong để thịt đã ướp vào nơi mát khoảng 30 phút cho thấm . Mỡ gáy heo là nguyên_liệu quan_trọng thứ nhì , phải lựa đúng mỡ_gáy vì mỡ phần này khi nấu chín sẽ giòn , xốp , ngon hơn mỡ ở những vị_trí khác trong con heo . Mỡ heo cắt thành thỏi_độ 1x1_cm , dài bằng miếng thịt bò rồi ướp với đường , muối , để trong 30 phút . Sau đó trải miếng thịt bò ra , đặt thỏi mỡ vào giữa và cuốn thật chặt tay , dùng dây_gai cột lại . Giai_đoạn nấu cũng phải lưu_ý vì đây là lúc chỉ cần quá lửa , bò sẽ dai không ngon . Bắc_chảo dầu đun lửa nóng_già , chiên cuốn thịt cho vàng đều bên ngoài . Sau đó , sả chặt khúc lót đáy nồi , xếp các cuốn thịt lên trên , đổ nước ngập khoảng phân_nửa cuốn thịt . Đun thịt vừa sôi , vặn nhỏ lửa , đậy nắp nồi lại , thỉnh_thoảng trở_thịt cho chín đều . Khi thịt đã chín mềm , nước còn lại chừng 1/3 , cho đậu_phộng rang_giã nhỏ vào , nấu sôi lại , nêm nếm cho vừa ăn , nhắc xuống để nguội . Khi ăn , người ta tháo dây , cắt khoanh dày cỡ 1 cm xếp vào đĩa , cho nước thịt vào và rải thêm đậu_phộng rang lên mặt . Từng miếng thịt tròn , vị mặn ngọt đậm_đà , thơm mùi sả và ngũ_vị hương , màu nâu bóng , điểm ở giữa là miếng mỡ trắng trong thật hấp_dẫn .