' Cây_Đàn ' - Quán cuối tuần TP HCM_Quán đã chọn cây đàn guitar làm biểu_tượng của quán . Có đến 5-6 cây đàn được treo rải_rác trên những gốc cột trong quán . Khách có_thể dùng đàn để đệm những bài ca yêu_thích cho gia_đình , bạn_bè quanh bàn . Thực_đơn của quán khá chuyên về thủy hải_sản với những loại tôm , cua & và một_số hải_sản theo mùa . Cách chế_biến của quán có sự thay_đổi , giúp cho những món ăn đã quen_thuộc trở_nên lạ và hấp_dẫn hơn . Như món gỏi cá_mai của vùng Phan_Thiết , cá_mai ở đây sau khi tái qua chanh được nhúng thêm một lớp thính thơm_lừng , cuốn bằng cải_bẹ xanh cùng những loại rau_thơm chứ không cuốn với bánh_tráng như bình_thường . Vị the_nồng của_cải bẹ xanh , mùi thơm của thính rất hợp với cá_mai , gần như làm mất hẳn mùi tanh của cá , món ăn trở_nên lạ_miệng , đầy hương_vị . Ngoài những món ăn hải_sản , các loại thịt nướng ở đây , trong cách tẩm ướp cũng có nét riêng . Như món sườn heo nướng , sườn phải chọn heo vừa thịt không non quá ( vì non quá thịt sẽ nhão , già quá thịt bị dai ) . Gia_vị được tẩm phải có thêm sữa_đậu_nành và mè , nhờ hai thứ gia_vị này mà sườn heo khi nướng lên sẽ mướt thịt và bên trong không bị khô , nhưng không quá béo dễ bị ngậy . Hay như món chạo bò , thịt xay làm chạo là thịt nạm chứ không phải thịt nạc như mọi người thường làm . Sau khi xay , thịt nạm cùng gia_vị và chút_ít mỡ gáy heo cắt nhỏ được trộn đều rồi bó vào cây mía lau . Với cách dùng thịt nạm , chạo bò không bị khô_xảm , khi nhai có cảm_giác giòn_giòn thật đã miệng . Theo SGTT , ngoài khu sân vườn , quán còn có phòng lớn với sức chứa khoảng 20 bàn cho chương_trình hát với nhau , được tách_biệt để không phá vỡ sự yên_tĩnh của quán . Giá tham_khảo : Gỏi cá_mai cuốn cải_30.000 đồng / phần Cá da_bò nướng muối ớt 65.000 đồng / con Chạo bò nướng mía 30.000 đồng / phần Sườn heo nướng 14.000 đồng / cái Lẩu các loại 45.000 - 65.000 đồng / phần Địa_chỉ : Quán cây đàn , 140 Lê_Văn_Viết , phường Hiệp_Phú , quận 9 , TP HCM .