Chả rươi xứ Nghệ_Rươi xứ Nghệ là đặc_sản quý_hiếm , đậm_đà hương_vị quê_hương . Hàng năm , hễ đến cữ " tháng chín , đôi_mươi , tháng mười mồng năm " thì có rươi , nếu theo con_nước có_thể xê_dịch trước_sau dăm_ba ngày . Dịp mùa rươi , các gia_đình hay be bờ ruộng , nước triều lên ngập cánh đồng , lúc triều rút , mang rổ ra hứng ở cuối ruộng có_thể được vài_ba thúng . Có hai loại rổ để hứng , rổ_thưa ở trên đón rác , rươi chui xuống rổ dày phía dưới nên khá sạch . Con rươi lúc mới hớt màu xanh nhạt , sau chuyển sang mầu hồng , lúc rươi ươn hỏng , chuyển sang màu xanh sẫm . Ngày_nay , mỗi độ thu về , các bà_con trong xóm rủ nhau đi chợ mua rươi . Người bán bao_giờ cũng đong_bát rươi đầy_ắp lên như để khoe những con rươi trên mặt to_mọng , sắc_hồng tươi_rói . Rươi có_thể được chế_biến thành nhiều món ngon , nhưng hấp_dẫn hơn cả là món chả rươi . Làm món chả rươi cần bốn quả trứng , 200 g thịt nạc , băm nhỏ , 200 g rươi , hành_hoa , thìa là , vỏ quýt tươi . Rươi phải nhặt sạch rơm rác , đổ nước sôi vào trần cho sạch lông , để ráo nước . Trộn_rươi với trứng , vỏ quít_thái chỉ và các thứ gia_vị trên , đánh thật nhuyễn . Rán trong chảo mỡ đang sôi , nhỏ lửa để rươi chín đều , thơm mà không bị cháy . Rán vàng cả hai mặt , rắc hạt_tiêu , ăn_nóng , có_thể rán chả to như chiếc đĩa_tây , khi ăn thì cắt miếng , hoặc rán từng cái nhỏ như miệng chén uống nước . Rươi_ngọt , béo_ngậy có mùi_vị riêng và được nâng lên nhờ hòa_quyện với mùi vỏ quýt . Tài_tình thật , cứ đến mùa rươi là mùa quýt chín . Chả rươi ăn xong , còn thèm cũng phải đợi đến mùa thu năm sau mới gặp lại .