Bánh Tô_Châu Nguyên_liệu : - Bột gạo_tẻ lọc : 500 g - Bột đậu xanh lọc : 50 g - Đường_kính : 500 g - Nước_lã : 2 lít - Thịt thăn lợn : 150 g - Mộc_nhĩ trắng hoặc đen - Nấm_hương , vừng trắng , nước_hoa bưởi . Khuôn bánh bằng nhôm hoặc i-nox_kích_thước 22 cm x 15 cm x 6 cm . Cách làm : - Cho 2 lít nước vào thắng tan đường . - Thịt thăn lọc sạch_gân , luộc chân , thái nhỏ ( bằng hạt đậu xanh ) . - Nấm_hương , mộc nhĩ_ngâm rửa sạch , cắt bỏ chân , thái chỉ . - Vừng rang_thơm , xát sạch vỏ . - Cho bột gạo_tẻ và bột đậu xanh từ_từ vào nước đường , bóp tan hết bột , lọc lại qua rây ( rây là dụng_cụ để lọc ) . - Cho tất_cả thịt , nấm_hương , mộc_nhĩ , vừng vào xoong nước đường bột , bắc lên bếp đun vừa lửa , dùng đũa cả quấy luôn tay thấy bột đã quánh lại cho nước hoa bưởi vào bắc ra cho vào khuôn ( đã xoa_mỡ ) ấn chặt xuống ( trên mặt bột đậy miếng vải ) . - Đổ nước ngập một_nửa khuôn đem đun cách thủy 1 giờ . Thấy bánh trong và chín đều là được . Đổ bánh ra thớt - tháo khuôn . Để nguội - dùng dao có xoa_mỡ cắt thành miếng .