Gỏi hàu_Hàu là con vật nhuyễn_thể thuộc dòng " nghêu sò ốc_hến " sống ở ven biển nước_mặn . Muốn ăn_hàu , người ta chờ cho nước triều rút xuống còn phơi những gộp đá mà hằng hà_sa số hàu bám trên đó . Dùng mũi dao_mũi rựa_nậy từng mảng lớn về nhà đập ra khều lấy ruột . Những nơi dư_thừa thức_ăn , người ta dùng ruột_hàu nuôi vịt , nuôi heo , nuôi tôm . Còn để thay_đổi khẩu_vị , hàu làm thức_ăn mỗi bữa hàng ngày cũng chẳng kém hấp_dẫn . Hàu_xào , nấu_canh và đặc_biệt là món gỏi hàu để nhậu thì rất tuyệt . Có những người chuyên đi lấy hàu về đập , khều_ruột mang ra các chợ bán hàng gánh . Mua vài nghìn thịt hàu người ta đã khều sẵn , cho vào chậu rửa sạch , nhặt kỹ cho hết các mảnh vỏ vỡ lẫn trong thịt , kẻo khi ăn rất nguy_hiểm . Để ráo nước rồi cho hàu vào xoong . Cắt mấy quả chanh_tươi , vắt nước vào xoong thịt hàu , trộn đều . Vị_chua của chanh sẽ làm cho thịt hàu chín . Rồi chuẩn_bị rau sống các loại , nhất_là rau gia_vị có mùi thơm như quế , hành , thì là , mùi tàu , ngò , lá đinh lăng_non & được rửa sạch bằng nước muối hay thuốc tím sát_trùng pha loãng . Nước_chấm là nước_mắm nhĩ đỏ màu tương_ớt , vừa ngọt vừa thơm_cay . Vài chiếc bánh_tráng nướng vàng_ròn và không_thể thiếu lít rượu Bàu_Đá .