Khử mùi tanh ở cá Cá_tanh là do chứa một_số chất gốc amin có vị_tanh . Để làm bớt mùi tanh , trong nấu_ăn , người_dân đã có những cách khử mùi rất hiệu_quả : - Làm bớt tanh bằng cách ngâm rửa : Cá cần mổ bỏ_lòng , mang , đánh vảy , cắt vây , bỏ_màng đen trong bụng , cắt_khúc . Nên rửa kỹ 2-3 lần . Nếu cá_tanh có_thể ngâm vào nước vo gạo hoặc nước muối trong 15 phút , sau đó rửa lại bằng nước_sạch và để ráo trước khi nấu . - Bớt_tanh nhờ nhiệt_độ : Khi nấu , các amin sẽ bị phân_hủy , do_đó không nên đậy nắp nồi để mùi tanh bốc_hơi dễ_dàng . - Dùng gia_vị có mùi thơm như tiêu , hành , ớt , gừng , rau_răm , rau cần ... để làm bớt mùi tanh . - Dùng những chất_chua như khế , chanh , mẻ , giấm , me ... nấu với cá sẽ làm bớt hoặc hết mùi tanh . - Dùng rượu tẩm ướp vào cá trước khi chiên , nướng ; hoặc trong khi hấp , luộc cho một_ít rượu sẽ làm cá thơm ngon và mất hẳn mùi tanh .