Bánh pudding ngô Bánh_pudding ngô làm từ bột sắn , nước_cốt dừa và ngô non . Bánh có vị béo , ăn_lạnh rất ngon . Nguyên_liệu : - 600 ml nước cốt dừa - 400 g hạt ngô non - 50 g bột hòa tan_vị ngô ( các loại bột ngô đóng túi uống liền ) - 200 g đường - 50 g bột sắn_dây . Thực_hiện : - Lấy 100 g hạt ngô non cho vào máy xay sinh_tố xay nhuyễn rồi lọc lấy nước sữa ngô . - Đổ nước cốt dừa , nước sữa ngô , bột ngô và đường vào nồi nhỏ_vặn lửa vừa , khuấy đều để đường tan . Cho tiếp số ngô còn lại vào đun_sôi và vặn nhỏ lửa đun cho đến khi hạt ngô chín_mềm , dẻo là được . Hòa bột sắn_dây với chút nước rồi từ_từ đổ vào nồi hỗn_hợp , vừa đổ vừa khuấy đều tay và đun cho đến khi nước trong và sánh lại thì tắt bếp . - Chuẩn_bị 1 chiếc bát_hình chậu lớn hoặc các khay nhỏ giống như khay làm caramen rồi đổ hỗn_hợp bánh vào để nguội . Cho các khay bánh vào tủ_lạnh 1 giờ . Khi ăn_úp ngược_khay bánh vào đĩa , có_thể cắt thành từng miếng nhỏ .