Tôm chiên dừa Tôm tươi_chiên vàng với bột chiên trộn dừa_nạo . Món ăn dậy mùi thơm của dừa rất hấp_dẫn . Nguyên_liệu : - Tôm to : 400 g - Dừa_nạo : 100 g - Trứng gà : 2 quả - Chanh tươi : 1 quả - Gia_vị , dầu ăn , đường , bột chiên . - Nước xốt tương_Thực_hiện : Tôm chọn con tươi , to đều , bóc bỏ đầu , vỏ để chừa lại phần đuôi cho đẹp . Dùng kim nhọn khêu bỏ đường chỉ đen . Ướp tôm với nước cốt_chanh , gia_vị , đường để khoảng 10 phút cho ngấm . Dừa_nạo cho vào chảo đảo với lửa nhỏ cho dừa_se và khô_mặt . Trộn lẫn bột chiên với dừa_nạo . Trứng gà đánh thật nổi . Đổ nhiều dầu vào chảo khi dầu nóng_già nhúng tôm qua trứng , lăn qua hỗn_hợp bột chiên - dừa nạo_sao cho dừa bám đều khắp mình tôm rồi cho vào dầu chiên nổi . Khi tôm vàng_vớt để ra giấy thấm cho hút bớt dầu tôm sẽ giòn và thơm hơn .