Bún um_hoa chuối Bún_um dùng móng giò và hoa chuối xào_mẻ . Bát_bún mang vị chua_thanh_quyện với độ_chát của hoa chuối rất thú_vị . Muốn có nước dùng ngon cho món bún um_hoa chuối , người ta ninh nhừ xương lấy nước . Để nước có vị chua_nhẹ - đặc_trưng của món này - phải có mẻ cho vào nấu chung với nước dùng . Tiếp_tục bỏ móng heo hoặc giò khoanh vào nấu cho mềm . Song_song đó làm_thịt cuốn - điểm nhấn trong tô bún_um hoa chuối - bằng cách lấy thịt heo nạc bằm_nhuyễn , ướp_tiêu , tỏi , đường , dùng lá xương sông và lá lốt_gói thịt lại , cột bằng dây chuối , bỏ vào nồi nước dùng nấu chín , sau đó tiếp_tục bỏ hoa chuối vào ( hoa chuối đã xắt mỏng , ngâm_mẻ , xào sơ_qua ) . Bún ăn kèm là loại bún sợi nhỏ . Món bún um_hoa chuối ngon nhờ có vị chua của mẻ , vị ngọt_béo của xương , cái mềm của thịt gói cộng với độ dẻo của lá xương sông , lá lốt và hoa chuối ... tạo nên hương_vị đặc_biệt , ngoài_ra còn có tác_dụng giải_nhiệt .