Tôm , khoai_lang_om nước dừa Khoai_lang hầm nhừ với nước dừa , thả thêm tôm_sú . Món ăn có vị cay , béo_ngậy rất hấp_dẫn . Nguyên_liệu : - 300 g tôm - 300 g khoai_lang - 150 ml nước cốt dừa - 2 củ sả , lá chanh , chanh_tươi , đường , rau mùi , bột cary_Thái , dầu thực_vật . Thực_hiện : - Tôm tươi_sơ_chế sạch , bóc bỏ vỏ . Khoai lang_gọt vỏ_thái miếng vuông . Sả_bóc lớp vỏ ngoài , lấy phần củ trắng ở trên , đập giập . Chanh tươi_lạng lấy vỏ chanh rồi vắt 2 muỗng nước_cốt . - Cho 1 muỗng dầu vào chảo đun nóng , cho 1-2 muỗng bột cary và sả vào đảo 3 phút . Đổ tiếp nước cốt dừa và 1 bát con_nước vào đun_sôi , vặn nhỏ lửa để nước sôi khoảng 5 phút rồi cho khoai_lang vào nấu khoảng 6 phút , cho tiếp lá chanh vào nấu để khoai chín mềm . Nêm 2 muỗng nước_mắm , nước cốt_chanh , 2 thìa đường và rau mùi , vỏ chanh vào đảo đều . Cho tôm vào để canh_sôi trở_lại là được . - Múc món ăn ra âu , trang_trí 1 cọng rau_húng hoặc lá chanh lên trên cho đẹp . Ăn_nóng món ăn với cơm .