Chả trứng thịt bò nướng Thịt bò tươi_xay nhỏ , trộn đều cùng rau hấp chín . Phết thêm một lớp lòng đỏ trứng gà , miếng chả sẽ có mầu vàng rất bắt_mắt Nguyên_liệu : - 250 g thịt bò xay_nhuyễn . - Đậu ve_xanh , cà_rốt cắt nhỏ . - 6 quả trứng gà . - Hành_lá băm nhuyễn , tiêu , muối , đường , dầu ăn . - 1 miếng nylon dùng lót khuôn . - Ngò trang_trí . Thực_hiện : - Trộn đều thịt bò xay với đầu hành_lá + tiêu . - Đập vào tô 5 quả trứng gà , khuấy đều lòng trắng và lòng đỏ , cho đậu ve_xanh cắt nhỏ + cà_rốt cắt nhỏ + muối + dường vào trộn đều , cho thịt bò xay vào , tiếp_tục khuấy để thịt bò xay quấn đều trứng gà và rau củ . - Lót miếng nylon vào khuôn , quét đều dầu lên nylon cho hỗn_hợp thịt bò vào . - Đập quả trứng còn lại vào chén , , lấy riêng lòng đỏ và khuấy đều . - Nấu sôi_nước trong nồi hấp , cho thịt bò vào hấp 10 phút trên lửa lớn , tráng đều lòng đỏ trứng lên bề_mặt của chả , hấp thêm 5 phút nhấc xuống . - Làm nóng lò nướng 5 phút , quét dầu lên khay_nướng , đặt chả trứng thịt bò vừa hấp vào , cho vào lò nướng vàng .