Để giữ lại các vitamin trong rau củ , bạn nên thực_hiện như sau : - Mua rau_tươi và ăn trong vòng 2 ngày . Cất ở nơi mát , khô_ráo - tốt nhất là trong tủ_lạnh . - Đừng xắt rau củ quá cầu_kỳ vì cắt bề_mặt phơi ra ngoài không_khí sẽ làm mất vitamin_C. - Đừng xắt rau củ xong rồi ngâm nước lâu trước khi nấu . - Nấu rau củ ( ngoại_trừ cà_rốt ) nhanh cho tới khi rau củ mềm , nhưng không mềm quá . Sau 20 phút sôi , hết 50 % vitamin C ở bắp_cải sẽ bị mất . Thay_vì dùng ít nước để luộc , hãy hấp rau . - Khi nước sôi hãy bỏ rau vào , không nên nấu từ khi nước lạnh . - Với món thịt xào rau , phải đợi dầu nóng , cho rau vào xào nhanh mới đảm_bảo được vitamin .