Nhấm nuốc_Nuốc giống như sứa nhưng nhỏ hơn , chỉ cỡ cái tô ; nuốc_lành , không ngứa như sứa . Thân_nuốc trắng hơi phớt màu xanh của biển . Đến mùa , khắp các chợ ở Huế , người ta ngâm nuốc trong nước để bán . Đây cũng là món ăn khoái_khẩu của người_dân Huế . Nuốc sau khi được làm sạch , chấm với mắm_ruốc , thêm tỏi , chanh và dầm ớt xanh cay xé lưỡi , kèm với chuối_chát , vả , rau_thơm ăn với cơm đến no căng mà vẫn còn thèm . Nuốc được chế_biến công_phu hơn thành món nhấm_nuốc là một đặc_sản mùa hè của đất Huế . Để làm món này phải chọn nuốc chân , vì phần chân nuốc cứng , giòn hơn phần tai , màu trắng , tươi_xanh . Sau khi rửa kỹ , ngâm nuốc trong nước_sạch , lúc gần ăn mới vớt nuốc ra khỏi nước , vắt_ráo . Dùng thịt thăn heo và tôm_tươi để nấu nước lèo , nếu có tôm_rằn càng ngon vì có màu đỏ tươi làm món nhấm_nuốc trông hấp_dẫn hơn . Tôm_rửa sạch , lột vỏ , chỉ lấy nõn tôm và gạch . Ướp nõn tôm , gạch tôm , thịt với nước_mắm ngon , tiêu , hành_hương , chút_ít đường khoảng 5 - 10 phút . Sau đó xào tôm , thịt cho săn mặt , rồi cho nước vào nấu . Đợi nước bắt_đầu sôi , cho cà_chua vào nấu . Nêm nồi nước dùng ngoài muối , nước_mắm , phải có mắm ruốc . Mắm ruốc thêm nước vào lóng , gạn lấy phần nước trong nêm vào nồi nước nấu tôm . Mùi mắm sẽ dậy lên thơm_lừng nhưng không làm đục nước lèo . Xếp bún ra tô , trên mặt để một_ít bắp chuối xắt mỏng , một_ít rau_thơm , một nhúm bánh_tráng mè bẻ nhỏ , đậu_phộng rang_giã vừa vỡ . Chan nước lèo vào tô , sau_cùng xếp những miếng nuốc tươi lên trên .