Sự hấp_dẫn của món dồi Có nhiều loại dồi khác nhau : dồi chó , dồi lợn , dồi_rắn , dồi lươn ... , mỗi loại lại có cách chế_biến riêng tùy theo từng địa_phương . Mỗi món dồi có sức hấp_dẫn riêng làm say_lòng thực_khách . Một miếng dồi chó " đúng chuẩn " phải hội được vị lá mơ , cái beo_béo của đậu xanh , thoang_thoảng mùi mẻ , riềng , mắm_tôm , cái béo dịu_dàng của mỡ chó . Nhưng để đậu xanh không bị " hư_hỏng " , dồi phải được nướng chứ không chiên . Thông_dụng và dễ_xử hơn cả là dồi heo ( dồi lợn ) . Dồi heo phân ra hai trường phái_Bắc và Nam . Người Nam_dùng ruột_non chứ không dùng ruột_già . Họ dùng thịt vai xắt cỡ một phân và huyết chín cũng xắt cỡ đó , rồi trộn chung với đậu_xanh , tiêu_rang vàng đâm giập_giập , trộn với rau_răm , húng quế xắt nhỏ . Vì ruột_non nên dồi không lớn và khi chín , miếng dồi được chiên vàng ruộm . Món dồi của dân Tây_Ninh lại dùng ruột_già như dồi_Bắc . Người Bắc_chọn cái ruột không quá lớn , cũng không quá nhỏ , dùng nước gạo vo tuốt_lòng . Nhân_dồi gồm sụn cổ_họng , mỡ_sa , rau_răm băm_nhuyễn , cùng với huyết_trộn đều , rồi cho vào ruột_già . Đặc_biệt dồi_Bắc không chiên . Món dồi ngon hay không còn do huyết có bị hãm mặn hay không và hỗn_hợp các thứ phụ_gia điều_chế hài_hòa . Dồi phải đi với cháo . Hễ nơi nào món cháo_lòng được chăm_chút , thì ít khi bạn ăn phải món dồi cát ơi là cát , và phải thề một đi không trở_lại nhìn mặt cô chủ quán . Sau dồi heo là dồi_rắn . Dồi_rắn chỉ ngon khi độ bằm của xương thật mịn . Có nơi lóc bỏ xương hoặc không lấy hết xương mà chỉ lấy một phần , để cho trong cái mềm kia có những điểm cứng_tạo sự hài_hòa của miếng ăn . Dồi rắn ngon ở chỗ cái béo của lớp da với điều_kiện là người ta đừng chiên già quá làm da bị giòn rộp lên , mỡ bị phóng_thích hết . Cuối_cùng của công_phu là dồi lươn . Để chế_biến món dồi_lươn , trước_tiên người ta làm cho lươn chết rồi dùng tro hoặc cám tuốt sạch_nhớt , moi bỏ ruột , rửa sạch . Dùng dao cắt lìa phần xương thịt ở phía cổ_lươn như cách cắt rắn - không làm đứt rời , đảm_bảo da lươn được liền từ đầu chí_đuôi . Do phần đuôi lươn quá nhỏ nên khó lột da được , người ta phải cắt ngang cả thịt xương phần thân_lươn cuối_cùng cách đuôi lươn một đoạn khoảng từ 6-10 phân . Trong phần xương thịt lươn , người ta lọc bỏ xương chỉ lấy thịt , băm_nhuyễn rồi trộn với thịt nạc heo , nấm_mèo , bún_tàu ( miến ) cũng đã được băm_nhuyễn cùng với gia_vị , đường , nước_mắm , tiêu_sọ để nguyên hạt . Dùng muỗng nhỏ trộn đều và múc hỗn_hợp thịt băm cho vào đầy da thân_lươn đã lột ra trước đó như làm dồi lợn , dồi chó . Dồn thịt xong , khoanh tròn_nguyên con lươn đặt vào nồi , lấy củ hành tàu lột bỏ vỏ lụa , cắt đúng làm tư nếu là hành nhỏ , hoặc làm tám nếu là hành to xếp lên trên . Đổ nước cốt dừa ngập thân_lươn rồi bắc lên bếp , để lửa riu_riu . Khi nước cốt dừa_sôi lên vài lượt thì nêm gia_vị , đường , nước_mắm cho vừa ăn , xong múc ra đĩa , rắc đậu_phộng giã giập lên trên .