Chả giò nấm Nấm mỡ trộn cùng thịt xông_khói , quấn làm nem . Món này ăn có vị lạ , không ngấy . Nguyên_liệu : - 1 lạng nấm mỡ - 1 lạng thịt xông_khói hoặc thịt lợn nạc - Ớt sừng chín đỏ vài quả - Hạt_nêm , tiêu , đường , nước_tương , tương_ớt , dầu ăn . - Bánh đa_nem ( loại_hình vuông , rất mỏng , khi rán sẽ giòn và trong ) . Thực_hiện : - Nấm mỡ rửa với nước pha muối rồi thái_lát mỏng . Thịt xông_khói ( hoặc thịt lợn nạc luộc ) thái từng miếng nhỏ bằng đốt ngón tay . Cần_tây bỏ lá rửa sạch , cắt_khúc , ớt sừng_thái chỉ , bỏ hạt . Trộn chung tất_cả với chút hạt nêm , tiêu , đường . - Trải bánh_đa nem ra khay , cho hỗn_hợp vừa trộn lên trên , cuộn tròn lại rán vàng .