Bánh trứng dâu tươi_Dâu tươi_xay nhuyễn , trộn_lòng đỏ trứng nướng vàng . Bánh_mềm , xốp , ăn_lạnh càng ngon . Thực_hiện : - Tùy_ý chọn khuôn : nhiều đĩa nhỏ , sâu_lòng , bằng thủy_tinh , gốm_sứ hoặc kim_loại hay chỉ một đĩa sâu_lòng lớn , vừa đủ ngập_lượng trứng khi đổ vào . - 300 g trái dâu tươi , ngắt_cuống , rửa sạch , cắt miếng nhỏ , cho vào máy sinh_tố xay vừa nát hoặc dùng dao băm_nhuyễn . - 4 trứng gà tươi , tách riêng lòng đỏ và lòng trắng . Đánh tan_lòng đỏ với đường + 1 ống vang , cho dâu vào , trộn thật đều . Nếm lại , tuy dâu chua_ngọt để gia_giảm cho vừa vị chua_ngọt nhẹ . - Đánh riêng lòng trắng cho thật nổi xốp . - Trộn đều hỗn_hợp dâu , lòng đỏ vào lòng trắng trứng cho đều tay , không cần đánh lại . - Tráng vào lòng đĩa khuôn ít dầu_ăn hoặc bơ nóng chảy . Cho hỗn_hợp trứng - dâu vào vừa bằng mặt khuôn . Cho vào lò nướng , nhiệt_độ 150 độ C , từ 15 phút đến 20 phút , tùy cỡ khuôn hoặc dùng thùng nướng . Đây là loại bánh dễ nướng , không yêu_cầu kinh_nghiệm gì nhiều . Bánh_trở vàng nâu trên mặt là được . - Để nguội , trang_trí dâu tươi_cắt hai úp lên mặt bánh . Ướp_lạnh trước khi ăn .