Chè nếp cẩm nhãn_lồng Nếp_cẩm nấu chè với nước cốt dừa , khi chín tới thả cùi nhãn vào . Món chè ăn_lạnh rất ngon . Nguyên_liệu - Nhãn_tươi : 300 g - Nếp_cẩm : 200 g - Nước dừa tươi : 1/2_lít - Đường : 200 g - Nước_cốt dừa : 4 thìa Thực_hiện : Nhãn chọn quả tươi , vỏ mỏng , bóc thử thấy cùi dày , mướt nước nhưng giòn , không bị đội đầu là được . Bóc vỏ , tách hạt , có_thể để nguyên_quả sẽ đẹp hơn . Nếp cẩm_ngâm 6-7_tiếng , sau đó vo đãi sạch đem hấp chín . Cho đường vào nước dừa quấy_tan , đặt lên bếp đun sôi nhỏ lửa rồi cho xôi nếp cẩm vào nấu cùng . Khi quấy thấy đũa bắt_đầu nặng tay trút nhãn vào trộn đều , đun_sôi nhỏ lửa khoảng 2-3 phút bắc xuống múc vào từng bát , dưới chút nước_cốt dừa lên , để ngăn_mát tủ_lạnh hoặc ướp đá khoảng 15 phút là có_thể dùng được .