Mắm_ruột An_Giang An_Giang nổi_tiếng về mắm và mắm_ruột là món ăn làm từ ruột cá ngon , trộn với thính gạo_lứt để chừng ba tháng . Mắm ngấu_chao với đường thốt nốt lên vị rất ngon . Ruột_cá làm mắm phải chọn từ cá to , mập và phải có thêm chùm trứng to vàng . Sau khi moi mổ bụng cá lấy bộ ruột phải thật khéo_tay lột bớt lớp mỡ bao quanh , sau cho thứ chất_béo này đủ làm tươm bóng miếng mắm mà không gây mùi . Đây cũng là khâu quyết_định đến chất_lượng mẻ mắm . Chỉ cần bớt tý_mỡ , ruột mắm thiếu độ mướt , nét căng da thẳng thịt . Nhiều mỡ quá , miếng mắm sẽ bị lên dầu , chất_lượng kém ngay . Sau đó dùng dao mũi_nhọn tách bỏ bớt ruột_già , đoạn " chần " bao_tử , ruột_non cho thật sạch rồi mang ra rửa thật kỹ bằng nước sông , ngâm vào dung_dịch muối được pha_chế theo công_thức gia_truyền . Vài hôm sau khi ruột cá đã " ăn " muối , vớt ra rổ lại đợi_ráo đoạn trộn với thính ( gạo lứt rang vàng , xay mịn ) đổ vào hũ gài vỉ tre thật khít chặt . Sau đó đổ nước_mắm ngon loại thượng_hảo hạng vào vừa xâm_xấp ướt . Chờ khoảng một tháng , thắng đường thốt nốt " chao " mắm , ba tháng sau đã có hũ mắm ruột ngon_tuyệt rồi .