Đây là món ăn dành cho những người ăn_chay và muốn giảm cân . Món ăn này sẽ cung_cấp một lượng vitamin rất dồi_dào cho cơ_thể . Nguyên_liệu : - 300 gr gạo ( hoặc 4-5_bát cơm nguội ) - 500 gr cà_chua - 150 gr ớt chuông xanh - 150 gr ớt chuông đỏ - 300 gr nấm rơm - 1 trái cà tím lớn - 150 gr đậu côve - 1 củ hành_tây , 3 nhánh tỏi , rau mùi , bột_nghệ , dầu ăn , tiêu_xay , ... Thực_hiện : Vo gạo , cho vào nồi , đổ vừa nước , cho thêm 2 muỗng dầu ăn , nấu cơm chín , sau đó xới cơm ra khay , để nguội . Rửa sạch đậu_côve , nấm rơm , luộc chín trong nước với một_chút muối , sau đó vớt ra để ráo ; đậu cắt khúc_ngắn , nấm cắt lát mỏng . Nhúng cà_chua vào nước nóng khoảng 3 phút để lột vỏ , bỏ hột , cắt lát mỏng . Ớt , cà tím_thái lát mỏng . Hành_tây thái nhỏ , tỏi đập dập . Đun nóng_chảo , cho tỏi và hành_tây vào phi vàng . Đổ cà tím , ớt vào xào khoảng 2 phút . Bỏ cơm vào chiên , nêm bột_nghệ , chú_ý đảo đều tay . Tiếp đó , cho cà_chua , đậu cô ve , nấm và tiêu , đảo tiếp khoảng 5 phút thì tắt bếp . Dọn ra đĩa , trang_trí với rau mùi tươi . Món này ăn_nóng , dùng chung với nước_tương có vài lát ớt tươi .