Mứt lạc_Lạc chọn rang chín , chao qua nước đường thắng . Mứt lạc_giòn , béo , thơm mùi vừng . Nguyên_liệu : - Lạc_nhân : 500 g - Đường trắng : 300 g - Vừng trắng : 100 g - Cát_đen Thực_hiện : Lạc_chọn củ to đều , không sâu_mốc . Cát_đen đãi rửa sạch cho vào chảo gang rang cát cho thật nóng rồi bỏ_lạc vào rang . Đảo đều tay cho tới lúc lạc chín giòn , đổ_lạc ra rá , lắc sạch cát . Vừng_đãi sạch , rang chín . Cho đường vào chảo với một_nửa bát con_nước , đun nhỏ lửa và khuấy đều cho đường tan chảy . Khi đường chuyển_mầu hơi ngà và bắt_đầu châu_lại trút lạc vào , dùng xạn đảo nhanh cho đường bám đều khắp mình lạc , rồi rắc tiếp_vừng đã rang chín , trộn đều . Trút_lạc vào mâm có phết một_chút dầu cho lạc khỏi dính , vừa tãi vừa bật quạt cho lạc nguội nhanh .