Bánh_răng bừa Bánh_răng bừa còn được gọi là bánh_lá hay bánh_tẻ . Nó được làm từ bột gạo_dẻo , giòn . Đây là loại bánh truyền_thống để cúng vào ngày rằm , ngày giỗ và Tết_Nguyên_đán . Bánh_răng bừa là tên thường gọi ở thôn Bến , xã Phụng_Công , huyện Văn_Giang , Hưng_Yên . Loại bánh này có từ xa_xưa . Cái tên xuất_xứ là do hình_dáng giống cái răng bừa vẫn dùng để bừa ruộng . Để có chiếc bánh ngon phải kén gạo ngon từ lúa trồng trên đất làng Phụng_Công , giống gạo thơm_nức , dẻo , ngọt . Gạo_giã hoặc xay thành bột với nước , phải pha nước vừa đủ , không được khô hoặc nhão . Đặt nồi bột lên bếp giữ lửa không quá to hoặc quá nhỏ . Mỗi lần đánh bột mà cánh thợ làm bánh gọi_là giáo_bột , phải chọn người thật khỏe để đánh thật nhanh , thật mạnh thì bột mới dẻo và mịn , đánh đến khi nào thấy nặng tay , bột bắt_đầu đặc là được . Cách pha_chế và đánh bột là bí_quyết riêng của từng nhà . Bánh_răng bừa Phụng_Công không có hàn_the mà vẫn dẻo , giòn . Nhân bánh từ hành khô phi thơm_lừng , thả thịt ba chỉ xắt hạt lựu rồi nước_mắm nhĩ , hạt tiêu , mộc nhĩ_thái mịn_đảo đều tay , khi thịt hơi săn , tỏa mùi thơm là được . Gói bánh hay còn gọi_là lấy bột cũng là khâu quan_trọng , đòi_hỏi phải khéo_tay , bột phết đều , gọn trong lòng lá , nhân đặt chính giữa . Bánh_gói xong giống_hệt cái răng bừa , ở giữa phình ra , hai đầu nhỏ lại . Lá gói bánh là lá dong trồng ở đất bãi phù_sa ven sông Hồng , mềm , dai và có mầu xanh rất riêng . Mầu lá ngấm vào bột bánh , xanh_mướt , trông thật hấp_dẫn . Luộc bánh phải bằng nước sôi , nếu luộc bằng nước lạnh , bột tan , bánh sẽ bị nhão .