Bánh xu xê_Khuấy cho bột mịn và hơi_sệt thì cho dừa vào , cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh . Thoa dầu vào đáy khuôn . Múc bột vào , cho nhân ở giữa . Thêm một lớp bột lên trên Nguyên_liệu 200 g bột_năng 150 g đường trắng 1/2_quả dừa , 1 bó lá dứa Khuôn_nhôm cạnh 4 cm . Nhân bánh gồm : 100 g đậu xanh , 100 g đường cát , vani . Thực_hiện Ngâm đậu 1 - 3 giờ cho nở . Nấu đậu chín , xay_nhuyễn . Trộn_đậu với đường cho đến khi không còn dính tay . Chia_nhân thành miếng dẹp vuông 2x2_cm . Dừa_bào mỏng , cắt sợi thật nhuyễn , xả nước nhiều lần cho trong . Hòa 200 g nước với 150 g đường . Khuấy cho bột mịn và hơi_sệt thì cho dừa vào , cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh . Thoa dầu vào đáy khuôn . Múc bột vào , cho nhân ở giữa . Thêm một lớp bột lên trên . Hấp bánh 15 ' là chín , lấy bánh ra để nguội , dùng bao ni_lông gói bánh .