Giá vàng nhẫn lập đỉnh trước ngày vía Thần_Tài Ngay trước_vía Thần_Tài , giá vàng nhẫn lập đỉnh mới 65-66 triệu đồng và cao hơn thế_giới tới 6 triệu đồng mỗi lượng . Cuối ngày 17/2 , tức mùng 8 tháng Giêng , giá vàng_nhẫn và nữ_trang tại các thương_hiệu tiếp_tục thiết_lập đỉnh mới . Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) tăng 150.000 đồng chiều mua vào lên 63,65 triệu đồng một lượng trong khi nâng mạnh chiều bán ra 250.000 đồng lên 64,85 triệu đồng . Chênh_lệch giữa giá mua và bán vàng nhẫn tròn trơn được nới rộng lên 2,2 triệu đồng một lượng . Trong ngày , có thời_điểm giá vàng nhẫn tại SJC thậm_chí được giao_dịch gần 65 triệu đồng một lượng và cũng là mức cao nhất từ trước đến nay . Vàng nữ_trang hôm_nay cũng tăng tương_ứng với nhẫn tròn trơn . Mặt_hàng này được SJC bán ra với giá thấp hơn khoảng 400.000 đồng so với một lượng nhẫn tròn trơn , còn chiều mua vào kém khoảng 200.000 đồng . Tại thương_hiệu khác như Bảo_Tín Minh_Châu , có thời_điểm giá vàng nhẫn tròn trơn vượt 66 triệu đồng một lượng trước khi hạ nhiệt vào cuối ngày . Hiện , Bảo_Tín Minh_Châu yết_giá mua_bán nhẫn tròn trơn gần 64,9 - 66 triệu đồng một lượng . Người_dân mua vàng , vàng SJC , trang_sức tại tiệm vàng ở quận Bình_Thạnh . Ảnh : Quỳnh_Trần_Bất_chấp giá vàng thế_giới biến_động trái chiều thời_gian qua , vàng_nhẫn và nữ_trang trong nước vẫn giữ vững được vùng giá cao nhất từ trước đến nay và ngày_càng nới rộng khoảng_cách với thế_giới . Giá vàng thế_giới giao ngay chốt tuần ở mức 2.013 USD một ounce , tương_đương 59,9 triệu đồng mỗi lượng nếu quy_đổi theo tỷ_giá bán Vietcombank , chưa thuế_phí . Theo đó , mỗi lượng vàng nhẫn tùy thương_hiệu đang cao hơn 5 triệu đồng đến 6 triệu đồng so với thế_giới trong khi mức chênh_lệch trước_đây chỉ khoảng 2-3 triệu đồng . Hôm_nay , vàng miếng được các nhà_vàng nới rộng biên_độ giá mua vào và bán ra . SJC giảm mạnh giá mua vàng miếng so với cuối ngày hôm_qua xuống 76,1 triệu đồng trong khi chiều bán ra giảm thấp hơn , xuống 78,6 triệu đồng một lượng . Chênh_lệch giá mua và bán_nới rộng lên 2,5 triệu đồng một lượng . So với thế_giới , vàng_miếng gần đây vẫn neo cao hơn 18-19 triệu đồng một lượng . Cận ngày vía Thần_Tài , lượng khách giao_dịch tại các thương_hiệu vàng có tiếng tại TP HCM đông_đúc hơn so với ngày thường . Chủ tiệm vàng Kim_Mai trên đường Cống_Quỳnh ( quận 1 ) cho biết lượng khách những ngày đầu năm nhộn_nhịp hẳn so với trước Tết , tuy_nhiên vẫn vắng hơn so với cùng kỳ mọi năm . Dự_kiến hai ngày tới , lượng khách sẽ còn tăng lên đáng_kể , nhất_là ngày vía Thần_Tài ( mồng 10 tháng Giêng ) . Quỳnh_Trang