Giá vàng nhẫn lập đỉnh 59 triệu đồng Mỗi lượng vàng nhẫn sáng nay tăng hơn nửa triệu đồng , lập đỉnh mới gần 59 triệu đồng , giá vàng miếng cũng tăng mạnh lên gần 71 triệu . Mở_cửa ngày 20/10 , giá vàng tại các thương_hiệu kinh_doanh trong nước đồng_loạt tăng theo thế_giới . Tới 11 h , mỗi lượng vàng nhẫn loại 1-5 chỉ tại Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn - SJC niêm_yết ở 57,95 - 58,95 triệu đồng , tăng hơn 600.000 đồng một lượng so với cuối ngày hôm_qua . Còn tại Công_ty Vàng_bạc đá quý_Phú_Nhuận ( PNJ ) , giá vàng nhẫn loại 24K cũng tăng mạnh lên 57,95 - 58,9 triệu đồng . Chênh_lệch mua_bán mỗi lượng vàng nhẫn hiện lên gần 1 triệu đồng . Thời_gian gần đây , giá vàng nhẫn tăng mạnh hơn so với vàng miếng và liên_tiếp lập đỉnh mới . So với cách đây ba tháng , mỗi lượng vàng nhẫn tăng gần 2 triệu đồng , tương_đương mức tăng khoảng 3,2 % . Còn với vàng miếng , Tập_đoàn Vàng_bạc đá quý_DOJI hiện niêm_yết 70,1 - 71 triệu đồng , tăng hơn nửa triệu đồng một lượng so với cuối ngày hôm_qua . Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn - SJC cũng tăng 400.000 đồng cả hai chiều mua_bán lên 70,15 - 70,85 triệu đồng một lượng . Hiện giá vàng miếng còn cách đỉnh cũ hơn 3 triệu đồng một lượng . Ông Trần_Minh_Tớ , chủ một tiệm kinh_doanh vàng ở quận 8 , TP HCM cho biết tuy giá vàng nhẫn liên_tiếp lập đỉnh , không_khí giao_dịch chưa có sự khác_biệt so với thường_ngày . Diễn_biến này theo ông cũng khác với thời_điểm giá vàng miếng lập đỉnh năm_ngoái ( 74 triệu đồng ) khiến nhiều người_dân tấp_nập mang vàng đi bán chốt lời . Giá vàng thế_giới trong 24 giờ qua đã tăng vọt 30 USD lên 1.976 USD một ounce , trước lo_ngại xung_đột tại Trung_Đông leo_thang , tương_đương 58,85 triệu đồng một lượng nếu quy_đổi theo tỷ_giá bán Vietcombank . Hiện , giá vàng nhẫn chỉ cao hơn khoảng 100.000 đồng so với thế_giới còn vàng miếng chênh hơn 12 triệu đồng một lượng . Từ khi xung_đột tại Trung_Đông diễn ra , giá vàng đã tăng gần 150 USD một ounce . " Vàng vẫn sôi_động , đặc_biệt trong vài ngày qua , dù lợi_suất trái_phiếu chính_phủ Mỹ tăng và USD phục_hồi " , Ilya_Spivak - Giám_đốc Vĩ_mô tại Tastylive nhận_định trên Reuters . Riêng với tỷ_giá , các ngân_hàng sáng nay giữ nguyên hoặc giảm nhẹ giá mua_bán USD so với hôm_qua , neo quanh 24.330 - 24.700 đồng . Giá USD trên thị_trường tự_do cũng đi ngang ở mức 24.550 - 24.650 đồng . Quỳnh_Trang