Giá vàng miếng vọt lên 77 triệu đồng Mỗi lượng vàng miếng tăng nhanh 1,5 triệu đồng trong sáng nay , có lúc lập kỷ_lục mới 77,2 triệu đồng trước khi đảo chiều về dưới 77 triệu . Đầu sáng 22/12 , biểu giá vàng miếng SJC tại các thương_hiệu kinh_doanh vàng liên_tục điều_chỉnh . Tới 9 h50 , Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) yết_giá mua_bán vàng miếng tại 75,8 - 76,8 triệu đồng , cao hơn 1 triệu đồng so với cuối ngày hôm_qua . Chênh_lệch giữa hai chiều mua_bán vẫn đang được neo quanh 1 triệu đồng một lượng . Đến 10 h30 , đà tăng vẫn chưa dừng lại . Vàng_miếng SJC tiếp_tục tăng thêm 400.000 đồng mỗi lượng , chính_thức vượt mốc 77 triệu đồng . Tại SJC và DOJI , giá mua_bán vàng miếng lên 76,2 – 77,2 triệu đồng một lượng . Đến cuối giờ chiều , giá vàng miếng lùi về dưới vùng 77 triệu . SJC niêm_yết chiều mua 75,8 triệu đồng , bán ra 76,8 triệu , giảm tới nửa triệu đồng so với mức đỉnh thiết_lập vào buổi sáng . DOJI cũng hạ giá vàng xuống 75,7 - 77 triệu đồng , nới rộng chênh_lệch mua_bán . Như_vậy từ đầu tuần tới nay , mỗi lượng vàng miếng tăng gần 3 triệu đồng , tương_đương mức tăng hơn 3,9 % . Còn so với đầu năm nay , vàng miếng SJC đã tăng hơn 10 triệu đồng một lượng , tương_đương mức tăng 15 % - gấp đôi so với lãi_suất tiết_kiệm ngân_hàng . Giá vàng trong nước tăng nhanh hơn thế_giới khiến chênh_lệch giữa hai thị_trường có xu_hướng nới rộng . Trên thị_trường quốc_tế , mỗi ounce vàng giao ngay cũng tăng 17 USD lên gần 2.050_USD. Nếu quy_đổi theo tỷ_giá Vietcombank ( chưa thuế , phí ) , giá vàng thế_giới tương_đương 60,5 triệu đồng một lượng , thấp hơn 2,35 triệu đồng so với vàng_nhẫn và kém 16,7 triệu đồng so với giá vàng miếng . Thời_điểm giá vàng miếng tăng " nóng " vào tháng 3 năm_ngoái , vàng_miếng trong nước cũng có lúc vênh hơn 20 triệu đồng mỗi lượng so với giá thế_giới . Điều này được các chuyên_gia giải_thích , do sự bất_liên_thông giữa vàng_miếng và quốc_tế khi nguồn cung vàng miếng SJC được độc_quyền bởi nhà_nước và không tăng thêm trong suốt chục năm . Bà Lê_Thúy_Hằng , Tổng_giám_đốc SJC từng lý_giải , số_lượng vàng trên thị_trường còn rất ít . Có những thời_điểm giá nguyên_liệu và giá vàng SJC thấp hơn hoặc bằng giá của các thương_hiệu trong nước nấu vàng miếng của SJC để sản_xuất nhẫn và nữ_trang . Đặc_biệt , năm 2019 , thị_trường vàng xuất đi nước_ngoài rất nhiều nên lượng vàng SJC trên thị_trường hiện_nay còn rất ít . " Nguồn cung hiện_tại không có trong khi nhu_cầu thị_trường vẫn còn , do_vậy tạo ra độ chênh về giá so với vàng thế_giới " , bà Hằng nói . Quỳnh_Trang