Giá vàng nhẫn vượt 69 triệu đồng Nhẫn_trơn 24K sáng nay tăng thêm vài trăm nghìn đồng , lập kỷ_lục mới - 69 triệu đồng một lượng . Sáng 8/3 , giá vàng nhẫn 24K được các thương_hiệu kinh_doanh lớn điều_chỉnh đi lên và phá vỡ các mức kỷ_lục thiết_lập trước đó . Giá niêm_yết giữa các thương_hiệu có sự chênh_lệch vài trăm nghìn đồng một lượng , hôm_nay có nơi vượt 69 triệu đồng . Tại Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) , mỗi lượng vàng nhẫn tới trưa nay tăng 150.000 đồng so với cuối ngày hôm_qua , lên 67,05 - 68,3 triệu . Tại Tập_đoàn Vàng_bạc đá quý_DOJI , vàng 24K lên 67,7 - 68,95 triệu . Còn tại Bảo_Tín Minh_Châu , giá loại vàng này lên 67,8 - 69 triệu đồng một lượng . Từ đầu năm đến nay , vàng nhẫn_trơn đã tăng khoảng 5 triệu đồng một lượng , tương_đương gần 8 % . Trái với xu_hướng đi lên nhất_quán của vàng_nhẫn , vàng miếng SJC hôm_nay quay đầu giảm 300.000 đồng mỗi lượng . Lúc 11 h , SJC niêm_yết loại này tại 79,5 - 81,5 triệu đồng , DOJI là 79,45 - 81,45 triệu một lượng . Trên thị_trường quốc_tế , giá vàng cũng lập đỉnh phiên thứ ba liên_tiếp , lên 2.164 USD một ounce . 11 h theo giờ Hà_Nội , giá thế_giới về 2.156 USD một ounce , quy_đổi theo tỷ_giá Vietcombank tương_đương 64,65 triệu đồng một lượng . Như_vậy , chênh_lệch giữa vàng miếng trong nước và thế_giới gần 17 triệu đồng , còn vàng nhẫn cao hơn 3,6 - 4,4 triệu đồng một lượng . Những năm trước vàng 24K thường được chuộng mua làm_quà biếu , tặng , tuy_nhiên mặt_hàng này gần đây ghi_nhận_lực mua lớn do nhu_cầu tích_lũy . Lo_ngại về sự thay_đổi chính_sách với thị_trường vàng_miếng , khiến nhiều người đổ tiền sang nhẫn trơn . Tại TP HCM , nhân_viên của các thương_hiệu lớn như DOJI , PNJ cho biết nhiều ngày qua hàng thường_xuyên không có sẵn và được ưu_tiên cho những đơn hàng đặt trước . Nhẫn_trơn về hàng , nhưng cũng nhanh_chóng hết sạch trong ngày khi có người gom cả trăm lượng . Còn tại SJC , khách lẻ tới mua vàng nhẫn 24K cũng tăng vọt , có thời_điểm cửa_hàng tạm hết hàng cục_bộ loại nhẫn 1 chỉ , do được nhiều người hỏi mua . Đây là hiện_tượng , theo nhân_viên SJC , chưa từng diễn ra trong nhiều năm trở_lại đây . Quỳnh_Trang