Giá vàng miếng tiếp_tục biến_động mạnh sau nghỉ lễ Sau khi tăng 2,5 triệu đồng trong buổi sáng , giá vàng miếng SJC chiều nay quay đầu giảm 1,5 triệu , xuống 75 triệu đồng một lượng . Lúc 15 h , giá vàng miếng tại Công_ty Vàng_bạc đá quý_Sài_Gòn ( SJC ) quay đầu giảm 1,5 triệu đồng , xuống 72 - 75 triệu đồng một lượng , vẫn cao hơn một_triệu đồng so với cuối tuần qua . Trước đó , mở_cửa ngày 2/1 , SJC_yết giá vàng miếng tại 71 - 74 triệu đồng , đi ngang so với chốt phiên cuối năm 2023 . Sau nhiều lần điều_chỉnh , giá tăng 2,5 triệu đồng một lượng so với đầu giờ sáng , lên 73,5 - 76,5 triệu đồng . Tuy_nhiên so với mức đỉnh thiết_lập ngày 26/12 , mỗi lượng vàng miếng hiện được SJC mua vào thấp hơn 6 triệu đồng , bán ra kém hơn khoảng 4 triệu đồng một lượng . Giá vàng miếng hiện thấp hơn khoảng 5-7 % so với đỉnh . Tại các nhà_vàng khác , giá vàng miếng cũng đi lên . Tập_đoàn Vàng_bạc đá quý_DOJI cũng nâng_giá vàng lên 71 - 76 triệu đồng và giữ khoảng_cách mua_bán rộng 5 triệu đồng một lượng . Trong khi đó , vàng_nhẫn và nữ_trang gần như đi ngang so với tuần trước . Nhẫn_trơn của SJC mua vào 61,9 triệu đồng ; bán ra 63 triệu . Vàng nữ_trang 99,99 % yết tại 61,8 - 62,7 triệu đồng . Trên thị_trường quốc_tế , giá vàng thế_giới giao ngay quanh 2.069 USD một ounce , quy_đổi theo tỷ_giá bán Vietcombank ( chưa thuế , phí ) tương_đương 61 triệu đồng một lượng . Hiện , giá vàng nhẫn trong nước cao hơn thế_giới gần 2 triệu đồng một lượng còn vàng miếng chênh 15 triệu đồng , thu_hẹp so với khoảng_cách 18-20 triệu đồng vào đầu tuần trước . Chỉ trong một tháng cuối năm , giá vàng miếng SJC tăng tới 8-9 % . Ngày 26/12/2023 , dù giá thế_giới biến_động nhẹ , mỗi lượng vàng miếng SJC tăng tới 4 triệu đồng , lập đỉnh trên 80 triệu đồng một lượng . Tuy_nhiên mức kỷ_lục này không giữ được lâu , giá vàng miếng sau đó lao dốc , đặc_biệt sau công_điện của Thủ_tướng yêu_cầu điều_hành giá vàng trong nước sát thế_giới . Trong bối_cảnh giá vàng biến_động mạnh cuối năm , giao_dịch tại SJC và một_số thương_hiệu vàng lớn sôi_động hơn trước còn lượng khách vẫn nhỏ_giọt tại các tiệm vàng nhỏ_lẻ . Quỳnh_Trang