Các bài thuốc chữa hôi_miệng Nếu nguyên_nhân gây hôi_miệng là dạ_dày bị nhiệt , có_thể lấy chanh tươi 2-3_quả rửa sạch , cắt đôi , vắt lấy nước , hòa mật_ong vừa đủ ngọt ; mỗi ngày uống 2 lần , mỗi lần 1-2 thìa_canh . Cũng có_thể áp_dụng các biện_pháp sau : - Dưa chuột ( dưa_leo ) rửa sạch , gọt lấy vỏ , đun nước uống ngày 3 lần . - Rễ cỏ lau tươi 100 - 200 g , đường_phèn 30-50_g , rễ cỏ lau tươi_rửa sạch , cắt thành từng đoạn bỏ trong bát , cho đường_phèn vào một_ít nước , hấp cách thủy , lọc bỏ bã , lấy nước uống thay chè . - Vỏ chanh rửa sạch , nhai kỹ_nuốt dần , ngày vài lần . - Dưa_hấu ép lấy nước uống . Chữa_hôi trong khoang miệng : - Vỏ quýt 30 g rửa sạch , thái_sợi , nấu thành nước uống hàng ngày . - Hạt hoa quế 3 g , nấu nước , dùng súc miệng mỗi ngày vài lần . - Quả vải khô 2-3_quả , bỏ vỏ , hạt , lấy cùi ngậm trước khi đi ngủ , sáng hôm sau nhổ đi , ngậm liên_tục 10-15 ngày . - Đu đủ 30 g , hoắc hương 6 g , đem sắc lấy nước súc miệng ngày 3 lần . - Cau_bổ thành từng miếng , ngậm dần trong miệng hàng ngày . Chữa hôi_miệng do đầy bụng khó tiêu - Mơ xanh ướp muối , phơi khô , ngậm trong miệng sau bữa ăn . - Lá cây đậu xanh 15 g , hoắc hương 10 g , sắc lấy nước , súc miệng ngày 3 lần . - Quả lê bỏ vỏ , hạt , thái_miếng mỏng , ngâm nước_sôi để nguội trong nửa ngày , uống thay nước trong vài ngày liền .