Che khuyết_điểm của móng Đắp móng giả giúp những khuyết_điểm của móng được cải_thiện một_cách đáng_kể . Có bốn dạng đắp móng cơ_bản : móng bột hoàn_toàn , móng bột gắn tiếp , móng lụa ( siêu_mỏng ) và móng gel . Ngày_nay , chăm_sóc móng không đơn_giản chỉ là cắt da và sơn . Kỹ_thuật đắp móng hiện_đại giúp các ngón_tay của bạn trông quyến_rũ hơn . Trong các loại móng giả , loại bột giúp che_đậy khuyết_điểm cho người có móng tay sần_sùi , thâm_đen hoặc mỏng dễ gãy . Người thợ sẽ dán vào đầu móng một phần móng giả màu trắng rồi mới đắp bột lên toàn_bộ . Trong trường_hợp móng tay quá yếu , dễ bị gãy , xước do va_chạm thì nên chọn loại móng lụa . Dùng một lớp keo mỏng như lụa dán lên để giữ cho phần móng thật và giả_dính chắc hơn nhưng vẫn như thật . Đối_với người muốn sửa một hoặc hai móng bị hư thì móng lụa luôn là giải_pháp tốt nhất . Đặc_biệt nhất và cũng hiện_đại nhất là móng gel . Kỹ_thuật này rất kén tay , chỉ áp_dụng đối_với những bàn_tay có móng đẹp , láng không sần . Gel là một loại chất lỏng hơi đặc , trong suốt . Sau khi bôi lên , móng sẽ được đưa vào máy chuyên_dụng để chất keo_hít thật chặt vào móng , tạo độ trong , bóng tự_nhiên không cần sơn , thậm_chí ta có_thể quan_sát được cả những hạt bụi trên móng khi đã hoàn_tất . Đây cũng là nguyên_nhân đòi_hỏi người thợ khi đắp loại móng này phải hết_sức cẩn_thận . Vì_thế , giá của một bộ móng gel đắt gấp đôi các loại móng lụa và móng bột . Thêm vào đó , móng gel lại có độ bền không bằng móng bột nên số_lượng người sử_dụng loại này không nhiều . Vẽ móng cũng là một công_đoạn hết_sức phức_tạp . Người thợ phải có óc sáng_tạo , khéo_tay mới có_thể tạo nên những hình_vẽ sống_động trên từng móng . Sau khi đắp móng giả , phải sơn một lớp làm nền rồi mới vẽ . Vẽ tay công_phu hơn vẽ máy bởi người thợ phải tỉ_mỉ đến từng chi_tiết để hình_vẽ ở các móng đều và giống nhau . Đối_với vẽ máy , khách có_thể chọn mẫu có sẵn hoặc kết_hợp những mẫu đó lại với nhau để cho ra hình_vẽ ưng_ý nhất . Thời_gian để đắp một bộ móng tay khoảng 75 phút . Thường thì cứ hai tuần một lần , bạn phải đến tiệm để chỉnh_sửa lại . Hiện_nay kỹ_thuật đắp móng này chưa phổ_biến nhiều , chỉ có một_ít tiệm mới làm được . Với những người mới đắp lần đầu , sẽ thấy hơi vướng_víu và cảm_giác móng tay hơi nặng hơn so với bình_thường .