Mẹo nhỏ gây ngạc_nhiên Bạn muốn biến đôi mắt nhỏ thành ô cửa_sổ rộng_mở ? Hay muốn bảo_vệ màu trang_điểm lâu_phai ? Hoặc muốn gây sự ngạc_nhiên bởi một mái_tóc và bộ móng tay sành_điệu ?_Hãy làm theo các hướng_dẫn dưới đây . Cắt mái ngố đúng cách Hiện_nay kiểu mái ngố được biến_tấu thành nhiều dạng khác nhau . Ngoài kiểu mái ngang còn có mái xéo một bên , mái cắt bầu chính giữa , hai bên ngắn ... Vì_vậy , chúng có_thể phù_hợp với nhiều dạng khuôn_mặt khác nhau . Do phần mái ít tóc nên khi cắt bạn nên để khô . Tóc ướt_thường co_giãn , trông có_vẻ dài hơn . Nếu bạn cắt ngay lúc ướt , chúng sẽ ngắn hơn so với kiểu dự_tính lúc ban_đầu . Để tóc nằm thẳng , cố_định trước trán . Không nhấc tóc lên , trừ khi bạn muốn cắt tóc mái thật ngắn . Biến_mắt nhỏ thành mắt to_Bạn có_thể chọn các tông màu theo làn da . Chẳng_hạn da trắng xanh thích_hợp với màu nhạt như hồng , beige ; da_nâu dùng màu vàng , nâu , xanh_cốm ; da tối màu thích_hợp với cam , beige . Sau khi thoa kem che khuyết_điểm cho mắt , dùng màu đã chọn_tán đều sát_mí mắt , tiến dần lên phía đuôi xương chân_mày . Không kẻ mắt nước sát chân_mí . Bạn nên dùng màu sậm cùng tông màu mắt , tán cho hòa vào phần màu trên bầu mắt . Không kẻ_mí dưới nguyên chiều dài mắt , chỉ nhấn_mạnh nửa đuôi sau của mí dưới , giúp mắt trông quyến_rũ hơn . Làm mắt sáng với bột nhũ_bạc nơi góc trong của mắt - cả phần mí trên và dưới . Trang_điểm lâu_phai Làm_sao để gương_mặt trang_điểm được mịn_màng , có_thể giữ được lâu và không bị chảy phấn ? Bước_đầu_tiên là đánh phấn nền . Không được dùng ngón tay để tán đều vì sẽ kéo phấn nền đi mà không bám trên da ( đây là nguyên_nhân khiến phấn nền nhanh chảy ) . Ngay cả bầu_mắt cũng cần lót nền bằng kem lót dành cho mắt . Khi đánh phấn_phủ , bạn dùng bông phấn_dậm đều lên da , không thoa_tròn . Cách này giúp phấn bám chắc hơn . Trước khi đánh má hồng , thoa một_ít kem lót không dầu lên hai gò_má , giúp màu phấn lâu phai . Nên dùng mỹ_phẩm không thấm nước để giữ màu lâu hơn . Bảo_vệ_tóc như chuyên_gia Trước khi gội , hãy chải đầu , tóc sẽ suôn thẳng , ít rụng hơn . Khi gội , dùng đầu ngón tay xoa_bóp da đầu . Không dùng móng cào , gây tổn_thương da , làm xuất_hiện gầu . Không dùng khăn chà_sát để lau khô_tóc . Bạn chỉ cần thấm_nhẹ , vuốt từ trên xuống . Sau khi lau , chải_tóc thật nhẹ_nhàng và dùng lược răng thưa để chải , tránh làm rụng_tóc . Khi sấy , nên bắt_đầu từ mái , tiến ra hai bên rồi mới sấy phía sau . Sấy_tóc đến khi khô khoảng 90 % thì dùng các loại kem_dưỡng , gel tạo kiểu . Tránh_thoa , xịt các sản_phẩm ở sát chân_tóc . Sơn móng tay đỏ Màu đỏ sẽ làm nổi rõ những khuyết_điểm của móng như chẻ , xước , da không đều . Vì_thế , cần làm móng thật sạch_sẽ và kỹ trước khi sơn . Bạn hãy quét từng lớp mỏng và nên sơn 3 lớp để có màu đỏ tươi thật quyến_rũ .