( Tiếp_theo kỳ trước ) Trị_chứng hôi_miệng : Dùng loại trà ngon_pha với nước sôi ( pha thật đậm ) . Dùng nước trà này súc miệng khi ngủ dậy . Nếu đi công_tác xa , không tiện thì có_thể nhai trà sống ngậm cũng trừ được chứng hôi_miệng . Trị_chứng_đau dạ_dày kinh_niên : Dùng loại trà tốt , mật_ong , đường cát trắng ( mỗi thứ 100 gr ) , cho vào 4 bát nước , sắc còn lại 2 bát , lọc bỏ bã , để thật nguội rồi cho vào lọ thủy_tinh , đậy nắp thật kín , đợi 10 ngày sau lấy ra dùng . Mỗi ngày dùng 3 lần , mỗi lần một thìa cà_phê pha với nước sôi , uống ấm . Uống hết một đợt , làm tiếp đợt thứ hai , nhưng ở đợt hai cho thêm nghệ_tươi ( gọt vỏ , thái thật mỏng ) vào . Trong lúc dùng loại trà theo cách chế_biến này thì không được ăn , uống những gì có tính_chất chua . Trị_chứng ngủ gà , ngủ_gật , tiểu_khó , đau_mắt , khô môi_miệng , cảm_nắng , đi_lỵ ... : Lấy 100 gr trà thật ngon cho vào bình , dùng nước suối nấu thật nóng để pha trà ( pha đặc ) , thêm vào mật_ong hay đường_phèn để uống . Trị_bỏng nước_sôi , bỏng lửa : Dùng xác trà ( mỗi lần súc bình trà lấy xác cho vào hũ keo_đậy thật kín , để lâu ngày dùng rất tốt ) đắp lên vết_bỏng . Trị bệnh suyễn lâu ngày , đờm vướng ở cổ : Trà_ngon ( 30 gr ) , bạch_cương - tàm ( 30 gr ) . Cả hai thứ đem sao cho vàng , tán bột cho vào bình_pha với nước thật nóng , uống từ_từ ( uống nhấp ít ít ) . Nếu thấy gắt_cổ thì thêm vào vài thìa mật_ong hay đường_phèn để uống .