Trời hanh cũng không sợ nẻ Phần môi dễ bị nẻ nhất nhưng không khó chữa chút nào : Trước khi đi ngủ , bạn rửa mặt và lấy chút thuốc mỡ_tra mắt bôi lên chỗ nẻ . Sáng hôm sau , môi sẽ đỡ đau và sau vài ngày bôi liên_tục sẽ khỏi . Với vùng tay_chân nứt_nẻ , mỗi tối trước khi đi ngủ , bạn nên dùng nước ấm_ngâm vài phút cho da mềm_mại , tiếp đó lấy 2-3_viên dầu gan cá bôi vào , trong vòng 1 tuần sẽ hết nẻ . Bạn cũng có_thể luộc chín 2 quả trứng gà , bóc lấy phần lòng đỏ , cho vào nồi đặt trên bếp lửa nhỏ đun đến khi thật nhuyễn , để nguội rồi thoa lên chỗ da bị nẻ . Làm như_vậy 2 lần / ngày , chỉ 3-4 ngày_sau , bạn sẽ khỏi . Có một_cách nữa cũng khá hiệu_nghiệm : lấy quả chuối tiêu_bóp mềm bớt , cắt một lỗ nhỏ phía trên . Bạn bóp cho thịt chuối ở trong chui ra như bóp thuốc đánh răng vào lòng bàn_tay , xoa vào chỗ nẻ . Đến khi chuối khô , vùng da đó sẽ có cảm_giác rất mịn . Lần đầu_tiên làm , đặc_biệt khi đã có vết nẻ rồi , bạn sẽ cảm_thấy xót . Điều này hoàn_toàn không đáng lo vì sau một lúc sẽ hết . Bạn chỉ cần làm cách này vài buổi tối là khỏi , nhưng nhớ là trước đó cần rửa chân_tay thật sạch , nếu không có_thể " liều thuốc " sẽ phản_tác_dụng .