Bài tập thu gọn vòng 2 Theo tuổi_tác , bụng của bạn cứ mỗi ngày_một nhão và không còn gọn đẹp , nhất_là nếu bạn ngồi nhiều , ít di_chuyển . Các bài_tập sau sẽ giúp bạn tìm lại sự săn gọn cho vòng 2 . Động_tác 1 : Ngồi trên mặt sàn nhà , hai tay chống sau lưng , hai chân duỗi thẳng , đưa lên cao tạo thành một góc khoảng 45 độ so với mặt sàn . Liên_tục co_chân này vào , duỗi chân kia ra như đạp xe_đạp , mỗi chân tám lần . Thực_hiện 3 lượt . Động_tác 2 : Nằm ngửa , hai tay dang ngang , hai chân duỗi thẳng . Vẫn giữ nguyên thân trên , xoay hông đá chân sang phải . Trở_lại tư_thế ban_đầu , luân_phiên mỗi chân 8 lần . Động_tác 3 : Nằm ngã người ra phía sau , chống hai khuỷu tay xuống sàn , hai chân co lên , cẳng_chân song_song với mặt sàn . Kéo_ép hai đùi về phía ngực . Thực_hiện 8 lần . Động_tác 4 : Nằm nghiêng người , tay_phải chống xuống sàn , hai chân duỗi thẳng xếp chồng lên nhau , tay_trái xuôi theo thân . Đưa thẳng tay_trái lên khỏi đầu , đồng_thời đưa chân trái hết_mức về phía trước . Thực_hiện 8 lần mỗi bên chân . Động_tác 5 : Nằm nghiêng bên trái , tay_trái duỗi thẳng lên phía trên đầu , gối_đầu lên bắp_tay , tay_phải co lại chống lên mặt sàn , hai chân duỗi thẳng xếp chồng lên nhau . Cùng lúc nâng cả hai chân lên cao . Thực_hiện 8 lần mỗi bên chân . Động_tác 6 : Nằm ngửa , hai tay duỗi theo chân , hai chân_co . Ưỡn người , nâng mông , đồng_thời vừa nâng vừa duỗi thẳng một chân lên cao , vai và chân còn lại chịu xuống sàn . Thực_hiện mỗi bên 8 lần .