Vỏ trứng gà - vị thuốc dân_gian độc_đáo Dân_gian Việt_Nam dùng vỏ trứng gà và lớp màng mỏng bên trong vỏ để chữa nhiều căn_bệnh nội_ngoại khóa , bệnh ở trẻ_em và phụ_nữ có_thai . Chẳng_hạn , chứng_chuột rút được chữa bằng cách lấy vỏ trứng gà sao_vàng , tán bột uống hoặc cho vào cháo . Một_số ứng_dụng cụ_thể : Chữa các bệnh về nhi_khoa - Co_giật ( do thiếu canxi ) : Vỏ trứng gà sao_vàng tán bột , uống ngày 1 lần , mỗi lần 1-2_g với nước đường ấm . - Trớ sữa : Vỏ 1 quả trứng sao_vàng tán bột , gạo 15-20 hạt nấu chín , thêm sữa mẹ 1 thìa , cho trẻ uống . - Còi_xương : Vỏ trứng gà 50 g nghiền bột . Thương truật 500 g nấu đặc rồi lọc qua vải thưa , trộn với bột vỏ trứng , cho ít muối , đường . Mỗi lần uống 5 ml , uống trong nửa tháng . - Khóc đêm : Vỏ trứng gà rang , tán bột , cho vào cháo cho trẻ ăn . - Ra mồ_hôi trộm : Màng trong vỏ trứng 10 cái , hạt vải 10 hạt , hồng_táo 5 quả . Nấu lấy nước đặc_uống . Ngày uống 2 lần sáng và tối vào lúc bụng đói . - Ho_gà : Màng trong vỏ trứng 12 cái sấy khô , nghiền thành bột . Ma_hoàng 1,5 g , tử_uyển 10 g , cho vào nước nấu 10 phút , bỏ bã lấy nước uống với bột_màng vỏ trứng . Dùng ngày 1 lần trong 5 ngày . Chữa các bệnh_sản_phụ khoa - Run_tay sau sinh : Sò biển 6 g , vỏ trứng gà 6 quả sấy khô , đương_quy 30 g , tất_cả nghiền thành bột . Uống mỗi lần 10 g . Dùng ngày 2 lần với 200 ml rượu vàng hòa nước nóng uống . - Sẩy_thai : Màng trong vỏ trứng lượng vừa_phải , cho lên_viên ngói mới , sao_vàng , nghiền nhỏ . Nếu lần mang thai trước bị sẩy tháng nào thì lần này uống liên_tục 5 ngày_trước tháng đó . Mỗi lần 10 g , ngày 2 lần , uống với nước cơm . Các bệnh nội_khoa - Ho ra máu : Bột vỏ trứng 6 g , muối vừa đủ , vitamin C 2-4_viên nghiền vụn . Hòa cùng để uống . Ngày dùng 3 lần , trong 1 tuần . Có_thể dùng công_thức này cho các trường_hợp tiêu_tiểu ra máu , nôn ra máu , chảy_máu cam . - Chóng_mặt : Vỏ trứng gà sao_vàng , tán bột , uống với rượu_vang . Mỗi lần 9 g . Ngày 3 lần . - Bí tiểu_tiện : Vở trứng và sò biển tán bột_lượng bằng nhau ( kết_hợp Tây_y để tránh biến_chứng ) . - Cơn đau dạ_dày : Vỏ trứng gà và hoa phật_thủ_tán bột , lượng bằng nhau . Uống lúc đau 6 g với nước ấm . - Viêm_loét dạ_dày thừa_toan : Vỏ trứng gà , vỏ sò biển nung tán bột mỗi thứ 30 g ; bạch_khấu_nhân , sa_nhân mỗi thứ 20 g sao tán . Uống 1,5 g . Ngày 2 lần . - Nôn và tiêu_chảy : Vở trứng 1 quả sao tán bột , uống với nước ấm . Còn dùng bột này cho người bị ợ chua , viêm loét dạ_dày . Các bệnh khác - Thoát vị bẹn : Vở trứng gà đã nở con sao thành than , tán bột . Mỗi lần uống 9 g với rượu cũ . Hoặc uống 1-3_g với nước cơm . - Phòng chữa loãng xương : Nghiền vỏ trứng gà cho vào gạo nấu cơm hoặc cháo , làm bánh để ăn . - Bệnh sởi : Vỏ trứng 50 g sao khô , tán bột , uống mỗi lần 2 g . Ngày 3 lần với nước ấm . - Lở_miệng : Màng trong vỏ trứng ngâm nước muối dán vào chỗ đau . - Viêm họng mạn : Màng vỏ trứng 5 quả , thiên_môn 12 g , mật_ong 1 thìa . Nấu cách thủy uống . - Mụn_nhọt , nấm : Vỏ trứng 5 cái , vôi_bột chín 15 g cho vào trong vỏ trứng nung chín , tán bột , trộn với dầu vừng_bôi . - Vết_thương chảy_máu : Vỏ trứng gà tán bột rắc lên .