Chữa bệnh phụ_nữ bằng ... gà Nếu kinh_nguyệt không đều , hãy chuẩn_bị trứng gà 2 quả , ngải cứu tươi 10 g . Ngải_cứu rửa sạch , thái nhỏ , trộn với trứng gà hấp chín . Ăn mỗi ngày một lần vào lúc đói . Các món ăn bài_thuốc từ gà dưới đây cũng giúp chữa các bệnh thường gặp ở phụ_nữ : - Suy_nhược , kinh_nguyệt không đều : Thịt gà ác 100 g , đông_trùng hạ_thảo 9 g , đương_quy 9 g . Nấu chín ăn . - Thống_kinh : Trứng gà 2 quả , đậu đen 60 g , rượu gạo 120 ml , đun trứng chín , bóc vỏ , lại bỏ trứng vào đun cho đến khi đậu_nhừ . Ăn_cái , uống nước . Hoặc : Trứng gà 2 quả , ích mẫu 30-60_g , luộc trứng chín , bóc vỏ cho vào nấu lại . Ăn trứng uống nước . Hoặc : Trứng gà 2 quả , xuyên khung 9 g , cách làm như trên . - Huyết_hư , bế_kinh : Thịt gà trống 150 g , mướp 30 g , màng mề gà 9 g . Nấu chín , nêm muối và gia_vị để ăn . - Khí_hư , bạch_đới : Trứng gà 2 quả , ngải cứu tươi 15 g , rượu trắng 1 chén con . Ngải cứu_thái nhỏ rải lên đáy nồi , đổ rượu và trứng vào giữa đun nhỏ lửa đến khi trứng chín . Ăn_cái , uống nước trong 5-7 ngày liền . Hoặc : Gà_ác 1 con . Hạt_sen , gạo nếp mỗi thứ 15 g , hạt tiêu 3 g , nhồi vào bụng gà ( đã lấy hết phủ_tạng ) nấu chín . Ăn khi đói . Hoặc : Trứng gà 5 quả , bạch_quả 2 quả . Chọc thủng đầu_quả trứng nhét_nhân bạch_quả rồi băng dính kín hấp_cách thủy . Ăn ngày_một lần trong vài ngày . - Động_thai : Trứng gà 2 quả , bột nếp 40 g . Trứng đánh_nhuyễn , bột cho vào trộn đều . Hấp chín ăn ngày 1 lần . Ăn_liền trong vài ngày . - Ra máu khi đang có_thai : Trứng gà 4 quả cho vào 1/2_bát nước trắng nấu chín . Dùng ngày 1 lần . - Sẩy_thai liên_tiếp : Trứng gà 2 quả , lá ngải cứu 12 g cho vào nồi đất đun nhỏ lửa . Trứng chín , bóc vỏ cho vào đun tiếp . Tháng đầu_tiên , ăn ngày 1 lần trong 1 tuần . Tháng thứ 2 , cứ 10 ngày ăn 1 lần . Tháng thứ 3 cứ 15 ngày ăn 1 lần , sau đó mỗi tháng 1 lần . - Thiếu máu sau sinh : Trứng gà 2 quả luộc chín rồi bóc vỏ ; táo_đỏ 10 quả ( táo tàu đỏ ) ; đường đỏ_lượng vừa_phải . Nấu_canh ăn cả nước lẫn cái như các loại canh trứng . Có_thể thêm kỷ_tử 15 g để dùng cho người suy_nhược thần_kinh và thể_lực , biếng ăn , mất_ngủ , hay hồi_hộp , mắt kém , tiểu_đêm nhiều lần , người có các bệnh mãn_tính gan , phổi , người già_yếu v.v... - Giữ nhan_sắc thường_ngày và sau khi sinh_nở : Một con gà_độ 1 kg bỏ da , thái_miếng ( nếu da khô thì lấy cả da ) để ráo hết_nước , rang khô . Vừa rang vừa cho vào ít dầu thực_vật , gừng . Một lúc sau cho 900 ml nước , 180 ml rượu . Đun tiếp 20-30_phút . Uống nước canh là chủ_yếu , ăn thịt là phụ . Cao_cấp hơn thì không dùng nước mà chỉ dùng nước từ thịt chảy ra . Hấp cách thủy 3 tiếng được khoảng 90 ml nước từ thịt gà tiết ra . Thêm muối , tiêu , không ăn thịt . Sách cổ viết : Uống một tuần liên_tiếp sẽ thấy ngay hiệu_quả , da mặt trở_nên mịn_màng , sản_phụ tăng tiết_sữa nuôi con . - Sa_tử_cung : Gà 1 con ( khoảng 1 kg ) , thăng_ma 9 g , hoàng_kỳ 15 g . Gà bỏ hết phủ_tạng , nhồi thuốc vào bụng . Hấp chín , ăn thịt , uống nước .