15 bài_thuốc từ cây tre Xông lá tre giải_cảm : Lá tre , lá cúc_tần , lá bưởi , lá sả , mỗi thứ một nắm cho vào nồi nước đang sôi , chờ cho sôi lại , đem ra xông cho ra mồ_hôi , lau khô người nằm nghỉ nơi kín_gió . Nếu lá được rửa sạch , sẽ uống được cả nước , uống khi còn nóng thì càng chóng khỏi . Dùng cho người cảm lạnh , sốt , đau_đầu , không ra mồ_hôi . Nếu cảm_nắng da_nóng , ra mồ_hôi nhiều , khát nước , lấy lá tre 20 g , hương nhu_tía 15 g , rau_má tươi 15 g , cỏ nhọ nồi tươi 15 g , lá sắn dây tươi 10 g , sắc uống . Chảy máu chân_răng ( tạng_nhiệt ) : Lá tre sắc_đặc , ngậm trong miệng cho ngấm vào chân_răng ; kèm theo uống thuốc : lá tre 20 g , cỏ nhọ nồi 15 g , bạc_hà 10 g , sắc uống . Chốc_lở : Tre non_tươi , giã mịn , đắp vào nơi tổn_thương . Trước khi đắp , rửa sạch nơi tổn_thương bằng nước_bèo cái hoặc lá trầu không sắc_đặc , cho hết máu_mủ . Uống rượu bị nhức đầu : Lấy tinh_tre ( lớp trắng mềm ngay dưới lớp xanh cứng ở ngoài ) 80 g tươi hoặc khô , tẩm gừng sao , sắc với 300 ml nước , bỏ bã , đập 3 quả trứng gà vào nấu chín . Ăn_trứng và uống nước . Cơ_thể suy_nhược sau ốm dậy : Lá tre bánh_tẻ 20 g ( với trẻ_em ) hoặc 60 g ( người_lớn ) , sắc uống ngày 3 lần sáng , trưa , tối . Bị vấp_ngã , vết_thương sưng tím : Lá tre tươi 100 g , sắc_đặc , pha thêm một chén rượu . Uống hàng ngày cho đến khi khỏi . Phụ_nữ có_thai không được uống . Khi toàn_thân đau_nhức thì nấu nước lá tre xông_tắm và uống nước_sắc ( nói trên ) . Đau dạ_dày , nôn_mửa nước chua , ợ hơi nóng : Tinh_tre ( sao gừng khô_thơm ) 30-50_g , sắc uống ngày 2-3 lần , uống nhiều lần trong ngày . Phụ_nữ hành_kinh kéo_dài : Tinh tre 120 g , sao giòn , tán_thành bột mịn , mỗi lần uống 12 g với nước chín , ngày 2 lần . Trẻ_em nôn_mửa , tiêu_chảy : Tinh_tre , gừng sống , hoắc_hương mỗi thứ 4 g . Sắc lấy nước uống khi còn ấm . Ho có đờm : Tinh_tre ( sao thơm ) 30-50_g có_thể cô đặc với mật_ong . Trẻ_em dùng liều bằng 1/2 người_lớn . Trẻ_em nôn , trớ , ho có đờm : Tre non tươi 15 g , gừng tươi 5 g nướng , giã_nát , cho 10 ml nước chín , trộn đều vắt lấy nước cho uống nhiều lần trong ngày . Trẻ_em sốt về đêm , nói nhảm : Nước vòi măng tre non_hòa với ít nước gừng , uống ngày 2 lần , mỗi lần 1/2_chén con thì yên ( Tuệ_Tĩnh - Nam_dược thần_hiệu ) . Sa_tử_cung : Rễ tre ( rửa sạch , chặt đoạn ngắn ) 500 g , sắc_đặc , lọc lấy nước ( bỏ bã ) ngâm rửa khi nước còn ấm . Chú_ý : Theo kinh_nghiệm dân_gian , nên chọn loại tre_gai , cây nhỏ , mắt to có rãnh dọc giữa các đốt . Lá tre dùng khi còn cuộn tròn chưa mở ra , tươi hay khô nhưng dùng tươi tốt hơn . Tinh tre lấy ở tre vừa đủ lá , bỏ đốt , cạo bỏ lớp xanh ngoài lấy tinh_phơi , xanh là tốt .