Thịt cóc " Tôi nghe nói trẻ ăn thịt cóc rất tốt nhưng ăn nhiều sẽ bị nhiệt vì thịt cóc nóng , có đúng không ? " . Trả_lời : Thịt cóc giàu_đạm , có rất nhiều axit_amin có giá_trị . Do Trong thịt cóc còn có nhiều mangan và kẽm khá cao , hơn hẳn một_số thịt khác như ếch , gà , bò , lợn . Nhân_dân ta thường dùng thịt cóc để_chế " thuốc cam " chữa bệnh gầy_còm , suy_dinh_dưỡng cho trẻ_em gồm : bột cóc 10 phần , bột chuối 14 phần , lòng đỏ trứng 2 phần . Trứng gà đập bỏ lòng trắng , lấy lòng đỏ hấp chín rồi sấy khô , tán_thành bột . Chuối bỏ vỏ , bổ dọc , sấy cho vừa dẻo_nhuyễn . Trộn đều hai thứ trên với bột cóc đem làm thành_viên 4 g , ngày uống 2 lần , mỗi lần 2 viên . Có_thể dùng cho trẻ 2-3 tháng liền . Cách đơn_giản : Chỉ lấy hai đùi_cóc , phết dầu_vừng mà nướng chín . Mỗi ngày ăn 1 lần cả hai đùi , ăn_liền trong 5-6 ngày_một đợt . Làm thức_ăn hằng ngày : Thịt cóc làm thật sạch như trên , có_thể đem nấu cháo , nấu súp , băm_chả , rán lên làm món ăn . Thịt cóc không gây mụn_nhọt mà ngược_lại làm cho da_thịt trẻ hồng_hào . Nhưng ăn nhiều dễ táo_bón vì đạm cao , nên phải cho trẻ ăn tăng_cường rau_quả và uống đủ nước .