Mẹ có đủ sữa cho hai trẻ sinh_đôi không ? Mẹ sanh mổ thì có sữa cho bé bú mẹ không ? Bé_sinh thiếu tháng , nhẹ ký có_thể bú mẹ được không ? Làm thế_nào để nuôi trẻ sứt môi , hở hàm_ếch , chẻ vòm hầu ? ... Rất nhiều điều các bà mẹ cần biết . 1 . Mẹ có đủ sữa cho hai trẻ sinh_đôi không ?_Các bà mẹ đều có đủ sữa để nuôi cả hai đứa trẻ . Khi mẹ càng cho bé mút vú thì sữa sẽ càng tiết ra nhiều . Vì_vậy , nếu cả hai trẻ đều được cho bú thì sẽ có đủ sữa cho cả hai ( nhiều bà mẹ còn có đủ sữa cho ba đến bốn đứa trẻ ... ) . Mẹ cần tìm ra cách cho bú tốt nhất sao cho thuận_lợi cho mình và cho hai trẻ . Mỗi người có_thể làm một_cách khác nhau . Có_thể cho cả hai trẻ bú cùng một lúc hoặc trẻ trước trẻ sau , mỗi trẻ bú một bên hoặc thay_đổi lần_lượt hai vú ... Cần_sự giúp_đỡ của người chồng và gia_đình , cùng bàn_bạc cách giúp_đỡ mẹ chăm_sóc hai đứa trẻ . 2 . Bé_sinh thiếu tháng , nhẹ ký có_thể bú mẹ được không ? Những đứa trẻ có cân nặng lúc sinh dưới 1,8 kg thì không_thể bú_mút đủ mạnh để kích_thích tạo sữa , cũng như trẻ nhỏ hơn 1,5 kg thì hoàn_toàn không_thể tự mút vú mẹ được . Cho trẻ_sinh nhẹ ký ( sinh dưới 2,5 kg ) bú như_thế_nào ? Mẹ phải vắt sữa để cho bé uống bằng ly hoặc bằng ly và muỗng , một ngày ít_nhất 8 lần ( cách mỗi 3 giờ thì cho một cữ ) sẽ giúp sữa được tạo ra liên_tục . Nếu mẹ chỉ vắt 1-2 lần mỗi ngày thì sữa mẹ sẽ cạn dần và mất sữa . Khi bé có_thể bú được , cố_gắng giúp bé học cách mút vú mẹ càng sớm càng tốt , để kích_thích phản_xạ tạo sữa . Giúp bé ngậm vú mẹ cho đúng . Điều này có_thể khó khi miệng bé_nhỏ mà núm_vú lại to . Tuy_nhiên nếu bé được tập ngậm vú tốt thì sẽ nhanh_chóng có_thể tự bú được tốt hơn . Sức bé bú được tới đâu thì cho bú tới đó , rồi sau đó vắt sữa còn lại cho uống bằng muỗng . Cần luôn giữ ấm vì những trẻ nhỏ rất dễ bị lạnh ngay cả trong thời_tiết nóng . Nếu trẻ bị lạnh thì phải sử_dụng năng_lượng từ thức_ăn để giữ ấm cơ_thể , nên không đủ năng_lượng để phát_triển . Cách tốt nhất là cho bé ngủ cùng với mẹ và đắp chung chăn . Nên cân_bé đều_đặn để chắc_chắn rằng bé tăng cân tốt . Cho trẻ nhẹ cân uống bao_nhiêu sữa là đủ cho một ngày ? - Ngày đầu_tiên : 60 ml cho mỗi kg cân nặng của trẻ . Chia làm 8 bữa ( hay cho uống cách mỗi 3 giờ ) . - Ngày thứ hai : 80 ml / kg . - Ngày thứ ba : 100 ml / kg . Từ ngày thứ_tư đến ngày thứ_bảy : mỗi ngày tăng 20 ml / kg . Từ ngày thứ_tám trở đi : 200 ml / kg / ngày Duy_trì lượng sữa này cho đến khi cân nặng bé đạt cân nặng của trẻ bình_thường và có_thể tự bú mẹ . Làm_gì khi mẹ chưa xuống sữa ?_Trẻ_sinh nhẹ cân phải cho bú sớm trong vài giờ đầu_tiên để tránh hạ đường_huyết , cho_nên có_thể không chờ được tới khi mẹ xuống sữa . Vì_vậy một_vài cữ ăn đầu_tiên của trẻ có_thể " mượn " sữa của một bà mẹ khác dư_sữa ( con của bà ấy bú không hết ... ) . Hoàn_toàn yên_tâm khi dùng sữa của bà mẹ này để cho con của bà mẹ khác uống . Sữa mẹ rất an_toàn , có_thể dùng tươi , không cần phải tiệt_trùng ... Cố_gắng cho bé bú càng sớm càng tốt , trong vài giờ đầu sau khi sữa được vắt ra . Hỗ_trợ cho bà mẹ có con_sinh nhẹ ký : Đối_với các bà mẹ này , cán_bộ y_tế cần có sự giúp_đỡ đặc_biệt trong việc tạo ra và duy_trì nguồn sữa mẹ . Trẻ nhẹ cân không_thể tự mút vú mạnh để kích_thích tạo sữa , nhưng lại cần sữa mẹ hơn cả những trẻ bình_thường khác . Mẹ nên tin_tưởng rằng : Sữa mẹ là thức_ăn tốt nhất cho bé . Mình có_thể cho đứa con_nhỏ của mình bú được , mình sẽ có đủ sữa cho con . Bây_giờ mẹ làm một điều tốt là vắt sữa cho bé uống , sau_này bé đủ lớn sẽ có_thể tự bú mẹ dễ_dàng hơn . Mẹ nên ở gần con càng nhiều càng tốt . Sự vuốt_ve , ẵm_bồng sẽ làm cho mẹ cảm_thấy yêu trẻ và giúp sữa_tiết ra . 3 . Làm thế_nào để nuôi trẻ sứt môi - hở hàm_ếch - chẻ vòm hầu ?_Các khuyết_tật này có_thể được chữa_trị khi trẻ lớn hơn . Vì_vậy , vấn_đề là phải cho ăn để trẻ lớn và đủ sức chịu_đựng một cuộc phẫu_thuật . Trẻ sứt môi , hở hàm_ếch phía trước miệng thì có_thể bú mẹ . Cần giúp trẻ ngậm được cả quầng vú vào miệng thì một phần vú sẽ che được chỗ hở và trẻ có_thể bú tốt hơn . Trẻ bị chẻ vòm hầu_sâu ( hở ở thành trên và sau họng ) thì sẽ khó bú hơn . Có_thể vắt sữa cho uống bằng muỗng hoặc nhỏ_giót dạ_dày bằng một loại ống nhựa đặc_biệt . Mẹ cần hỏi ý_kiến nhân_viên y_tế để được giúp_đỡ . 4 . Mẹ sanh mổ thì có sữa cho bé bú mẹ không ? Trường_hợp này cũng không có gì ngăn_cản việc nuôi con bằng sữa mẹ . Mẹ cần cho trẻ bú ngay sau khi con được cho gần mẹ . Nếu mẹ gặp khó_khăn vì vết mổ , vẫn có_thể cho con bú ở tư_thế nằm nghiêng , hoặc có sự giúp_đỡ của nhân_viên y_tế khi đặt bé vào vú trong 1 đến 2 ngày đầu . Điều quan_trọng là bé cần được bú sớm trong vòng 24 giờ đầu_tiên ( nếu có_thể ) và cho bú theo nhu_cầu của bé . Nếu bé bị cách_ly mẹ vì một lý_do nào đó thì vẫn có_thể làm nhiều cách : Mẹ nặn sữa vào bình và đưa nhân_viên y_tế ở khoa chăm_sóc trẻ sơ_sinh cho uống ( bằng ly , bằng muỗng ) . Cần vắt sữa thường_xuyên để duy_trì lượng sữa mẹ . Nhờ nhân_viên y_tế đưa bé đến chỗ mẹ để cho bú vào mỗi cữ bú , hoặc cho mẹ vào khoa săn_sóc sơ_sinh cho con bú khoảng 3 giờ một lần ... Khi bé được gần mẹ thì cho tập bú mẹ ngay để tạo lại nguồn sữa . Mẹ cần kiên_trì cho bé mút vú mẹ càng nhiều càng tốt để giúp tạo sữa và tiết nhiều sữa . Nếu lúc đầu chưa có sữa , bé không muốn ngậm vú mẹ thì cần làm một_số thủ_thuật nhỏ như : pha sữa vào bình và nhỏ sữa bình lên vú mẹ trong khi bé đang mút vú mẹ , dán một ống dẫn sữa nhỏ lên ngực me và cho bé ngậm chung với vú mẹ ... Nếu gặp khó_khăn , người mẹ có_thể trao_đổi với các nhân_viên y_tế và đề_nghị giúp_đỡ .