Tập Yoga để giảm cân_Yoga không_chỉ giúp cơ_thể khỏe mạnh và đem lại sự yên_tĩnh cho tâm_hồn mà_còn có khả_năng làm_bạn giảm cân . Theo các nhà_nghiên_cứu Mỹ , mỗi giờ luyện_tập Yoga cường_độ cao có_thể tiêu tốn khoảng 540 calo . Hãy thực_hiện các động_tác dưới đây để có một cơ_thể thật đẹp . Sau một tháng , bạn sẽ có một vóc_dáng khỏe mạnh , rắn_chắc và đẹp hơn . Đặc_biệt , bạn có_thể giảm nửa kilo trong một tuần . 1 . Động_tác đứng nghiêng_mình : Đứng thẳng , hai bàn_chân cách xa nhau một_chút , hai tay_chấp trước ngực ( giữ vai thả_lỏng và hạ thấp xuống ) . Hít vào và vươn hai tay thẳng lên cao , lòng bàn_tay hướng vào nhau . Thở ra và nghiêng người ở hông về phía bên trái , thót bụng vào . Quay về tư_thế ban_đầu và lặp lại về phía bên phải . 2 . Động_tác tay : Hít vào , cong_gối và cúi người xuống , đặt hai tay ở phía ngoài bàn_chân . Bước chân trái về phía sau , tựa đầu_gối trên mặt sàn . Thở ra và nâng ngực ở tư_thế thẳng_đứng , dang rộng hai tay sang hai bên . Hít vào , vặn nữa người phía trên sang bên trái và nhìn về phía vai trái như trên hình . Thở ra và quay về tư_thế ban_đầu . 3 . Tư_thế chống đẩy : Bắt_đầu từ tư_thế chuẩn_bị chạy , đặt hai tay hai bên bàn_chân phải ( hai tay dang rộng bằng vai ) , thở ra và bước chân phải về phía sau để cơ_thể bạn nằm ở tư_thế chống đẩy , giữ ở tư_thế này . Để tăng thêm độ khó cho động_tác , cong khủy tay và hạ thấp người xuống ở khoảng lưng_chừng chứ chưa tới mặt_đất . 4 . Tư_thế rắn hổ mang : Từ tư_thế chống đẩy , hạ thấp người xuống , bụng tựa lên sàn , hai chân duỗi thẳng , hai cánh_tay kẹp sát vào nách . Hít vào , chống hai tay xuống sàn và nâng ngực lên , nhẹ_nhàng uốn cong người ( giữ cho khủy tay hơi cong và sát vào cơ_thể , vai thấp xuống ) . Giữ ở tư thế_này , sau đó hạ thấp ngực xuống sàn . 5 . Động_tác kết_hợp : Từ tư_thế rắn_hổ mang , thở ra và nâng hông lên cao và về phía sau để cơ_thể bạn tạo thành chữ V_ngược như trên hình . Chống hai gót chân lên sàn . Hít vào và từng bước quay về động_tác vặn người thứ hai , lần này bước chân trái lên phía trước , chống gối chân phải lên sàn và vặn người về phía phải . Quay người về phía giữa , đặt hai bàn_tay phía trước bàn_chân trái . Bước chân phải qua bên kia chân trái , vặn người và đứng thẳng dậy . Mỗi động_tác lặp lại từ 4 đến 6 lần cho mỗi bên , giữ ở mỗi tư_thế khoảng 5 nhịp thở . Tập 3 lần mỗi tuần . Trong những ngày khác đi bộ nhanh trong khoảng 15 phút .