Mẹo nhỏ để trang_điểm nhanh và đẹp Để giữ màu mắt thật lâu_phai , bạn có_thể thoa kem lót trên khắp bầu_mắt , để khoảng 3-5 phút rồi tán màu lên ; hoặc lót màu mắt dạng kem có kim_tuyến trước khi đánh màu , ánh kim tuyến sẽ giúp mắt trở_nên sáng hơn . Bạn gặp rắc_rối mỗi khi trang_điểm ? Hãy yên_tâm , những mẹo_vặt dưới đây sẽ giúp bạn có một gương_mặt hoàn_thiện : Đôi mắt nổi_bật : Đeo kính_sát tròng hiện đang là mốt được yêu_thích . Để nổi_bật và thu_hút hơn , bạn hãy chọn mascara màu nâu hạt_dẻ . Làn da nâu gợi_cảm : Để có được làn da rám nắng , bạn sẽ mất một khoảng thời_gian khá lâu và phức_tạp . Nhưng nếu chỉ cần tạm_thời , cách nhanh nhất là dùng phấn_tông nâu khi trang_điểm . Chúng sẽ tạo cho bạn một làn da nâu thật hấp_dẫn . Đôi môi căng đầy và ngọt_ngào : Để màu son trông mịn , trước khi thoa_son , nên thoa một lớp vaselin để môi_mềm và tróc đi lớp da khô . Sau đó , dùng tăm_bông hoặc bông gòn chùi sạch lớp da vừa tróc rồi thoa lên một lớp son_dưỡng . Nhớ là khi vẽ môi , nên ăn_gian một_chút ra bên ngoài . Màu mắt lâu_phai : Ngoài 2 mẹo nhỏ đã nêu trên , bạn cũng có_thể dùng chì màu trắng kẻ từ góc trong của mắt ra khoảng 1/3 chiều dài_mí ; hoặc dùng phấn_nhũ bạc hay chì , đánh nhấn ngay tại góc mắt đó . Thực_hiện cho cả mi trên và mi dưới . Nét ngài sắc_sảo : Sau khi trang_điểm mắt , để màu mắt không bị hòa vào đường chân_mày , nên dùng phấn màu kem , champagne hay trắng có nhũ , đánh lên phần xương chân_mày . Phấn sáng sẽ tạo sự cách_biệt rõ nét cho chân_mày . Làn da mịn_màng : Khi trang_điểm , điều quan_trọng nhất là phấn nền . Nếu bạn muốn có làn da mịn_màng như thật , cần thực_hiện theo các bước sau : rửa mặt sạch rồi sẽ dùng khăn giấy thấm khô ; thoa kem_dưỡng để làm mềm_da và phấn không ăn vào da , dùng tay massage theo hình vòng_tròn . Sức nóng từ bàn_tay làm da mặt bị kích_thích , giúp đánh phấn mịn hơn . Tiếp_theo là thoa một lớp phấn_lót mỏng . Sau đó thoa phấn nền , dùng mouse_tán thật đều tay . Và cuối_cùng là đánh phấn_phủ . Đôi má hây hây : Nếu bạn không biết chọn màu má hồng nào cho hợp với mình , hãy tự_tin chọn ngay màu phấn_má có tông hồng . Sắc_màu này có_thể phù_hợp với bất_cứ làn da và kiểu trang_điểm nào . Mái tóc biết vâng lời : Mái tóc uốn_quăn có phần chân tóc thường phồng lên , trông như bờm ngựa . Để khắc_phục , bạn bôi một_ít gel lên lược và chải . Phần gel sẽ bám ngay vào chân_tóc ( khoảng 2-3 cm ) làm phần chân_tóc nằm gọn_gàng , ngay_ngắn .