Giữ cho bé yêu luôn sạch_sẽ Ở tuổi mọc_răng , bé hay ngậm và cắn tất_cả những món vớ được . Bạn nên mua cho con loại đồ_chơi nhựa dùng để ngậm . Nhớ luộc nước sôi hoặc rửa sạch trước khi đưa cho bé . Để bé được sạch_sẽ , mạnh_khỏe , các bà mẹ phải chú_ý đến những điều nhỏ_nhặt nhất . Nếu bỏ_qua , bé cưng có_thể bị ốm do mất vệ_sinh . Khi bé bú , bạn đừng quên các nguyên_tắc sau : Rửa đầu_vú thật sạch bằng xà_phòng và nước đun_sôi để nguội trước khi bé bú . Luộc bình sữa , núm vú bằng nước sôi ; khi bé bú xong , súc_rửa thật kỹ , không để cặn sữa bám vào đáy bình . Bát , thìa ... của bé phải luôn sạch_sẽ . Khi bé tắm , nước có_thể văng vào miệng , mắt hoặc cuống_rốn . Trong ba tháng đầu , tốt nhất bạn nên tắm cho con bằng nước đun_sôi để nguội . Chọn những loại sữa tắm dành cho em bé để không gây kích_ứng da . Áo_quần của bé phơi ngoài sân rất dễ bám bụi . Bạn nên là ( ủi ) lại một lần trước khi cho bé mặc , nhất_là đối_với tã vải . Giặt áo_quần , chăn_màn của bé trong chậu riêng , không giặt chung với áo_quần người_lớn . Chọn loại xà_phòng tẩy nhẹ để tránh làm da bé bị dị_ứng . Thời_gian bé chơi là lúc dễ ở bẩn nhất nên các bà mẹ phải chú_ý . Tuyệt_đối không cho bé nhặt bất_cứ vật gì dưới đất . Nếu bé vứt đồ_chơi xuống sàn , bạn phải rửa lại thật sạch . Tránh để bé ngồi lê_la dưới đất khi không mặc quần vì sẽ dễ bị nhiễm giun sán . Ngoài_ra , bạn cần dạy con không sờ vào vật_bẩn trong nhà như bánh_xe , giày_dép , chổi ... và không ngậm ngón tay .