Mẹo vặt trang_điểm trong ngày cưới Trong ngày này , dù mệt đến sắp xỉu , cô_dâu vẫn luôn phải nở nụ cười . Nghệ_thuật trang_điểm sẽ làm khuôn_mặt bạn tươi_sáng và nụ cười trông rạng_rỡ hơn ; nhưng không phải lúc_nào nhân_viên make-up cũng ở bên bạn . Vì_vậy , hãy ghi_nhớ một_vài mẹo vặt . Trước khi trang_điểm , nên rửa mặt sạch . Đợi khoảng 5 phút sau để da lấy lại độ nhờn tự_nhiên , sau đó mới tiến_hành các bước trang_điểm . Trong ngày cưới , vì phải vận_động nhiều , tốt nhất bạn nên sử_dụng 1 lớp kem phấn thay_vì đánh 2 lớp : kem lót và kem nền . Nếu sử_dụng má hồng_dạng gel hoặc kem , bạn nên thoa chúng lên má trước khi đánh kem nền . Ngược_lại , với phấn_hồng dạng bánh , bạn nên phủ chúng lên má , ở bước cuối_cùng , sau khi đã hoàn_tất phấn nền . Nếu có gò_má cao , bạn nên phủ phấn_hồng xéo từ gò_má đến mang tai ; đậm ở mang tai và nhạt ở gò_má . Nếu bạn có chiếc cằm tròn , nên nhấn một_ít phấn_sậm màu ở giữa cằm - chúng sẽ tạo_dáng thon hơn cho cằm . Lông mày dạng chuẩn nhất có_thể kết_hợp cho mọi gương_mặt là hơi cong , mảnh và hơi chếch một_chút về phía thái_dương . Tránh chếch lên quá , như_thế sẽ hơi ... dữ . Ngược_lại , cụp xuống quá sẽ có_vẻ già và buồn . Bí_quyết để có đôi mắt nổi_bật trên gương_mặt là kẻ mắt nước đậm ở phần đuôi . Với mắt lồi , bạn nên dùng màu sẫm tạo chiều sâu cho mắt . Mắt sâu , nên chọn gam màu nhạt đánh lên hốc mắt . Với đôi mắt to và tròn , nên kẻ đuôi theo hình chữ V để có về dài hơn . Để cải_thiện đôi mắt dài và nhỏ , bạn nên dùng chì viền thêm hình chữ V cho cả đuôi và đầu_mắt ; chọn bóng mắt hơi sẫm màu một_chút . Khi kẻ viền_mắt , nếu không quen tay , bạn nên bắt_đầu chấm những chấm ngắt_quãng , sau đó mới nhẹ_tay nối các chấm lại với nhau . Để chải lông_mi dưới , bạn nên đặt đầu chổi mascara theo dạng thẳng_đứng , lướt nhẹ trên ngọn mi . Để đôi mắt sáng và long_lanh hơn , bạn nên tập_trung chải dày mascara ở đuôi_mắt . Đồng_thời , hỗ_trợ thêm bằng cách phủ_phấn trắng xà_cừ hoặc trắng nhũ lên xương chân_mày . Nếu có đôi mắt một mí , bạn nên chọn viền mắt dưới màu xanh dương_sẫm , nhằm làm giảm sự tập_trung vào mí mắt trêb . Mặt_khác , tránh bấm lông_mi quá cong . Chỉ cần dùng mascara chải dày là đủ . Khi thoa_son cần chú_ý , nếu khoảng_cách giữa mũi và miệng quá ngắn , nên tô môi trên sẫm hơn màu môi dưới một_chút . Ngoài_ra , thoa son_bóng tập_trung ở môi dưới , chỉ chấm một_ít cho môi trên . Những bạn có môi thâm nên phủ một lớp phấn lên môi trước khi thoa_son để màu son trông tươi hơn . Môi dày nên chọn son có màu_nhã và kín_đáo , đừng tươi quá . Với chiếc miệng rộng kiểu Julia_Robert , bạn nên khắc_phục bằng cách vẽ cánh_môi trên hơi cong và tạo đường viền môi dưới tròn hơn . Sau khi tiệc_tàn , bạn dùng sữa tẩy_trang tẩy sạch lớp son_phấn , lau sạch da thêm lần nữa với nước hoa_hồng , sau đó có_thể dùng sữa rửa mặt làm sạch da như bình_thường . Cuối_cùng , đừng quên thoa một lớp kem dưỡng da mỏng . Chúng vừa có khả_năng làm dịu da sau một ngày mệt_mỏi , vừa cung_cấp thêm độ_ẩm mới , giúp da lấy lại phong_độ như lúc ban_đầu .