Chăm_sóc đôi chân thon Nếu chân nhiều mồ_hôi , không nên bôi kem_dưỡng lúc ra đường mà hãy xoa phấn_rôm vào các kẽ_ngón và lòng bàn_chân rồi mới xỏ_tất . Trước lúc đi ngủ , nên ngâm hoặc hơ chân với một_chút nước sắc lá xương xông , nước muối loãng hoặc nước lá trầu không . Việc đầu_tiên sau khi bạn về đến nhà là tháo bỏ giày và tất cho thoáng . Lúc tắm , nên rửa chân xà_phòng , dùng bàn_chải cọ kỹ các kẽ ngón để tránh vi_khuẩn gây bệnh . Sau khi đi mưa về nên rửa chân luôn . Tại bể bơi , nhất_thiết phải đi dép đến sát thành bể . Bạn cần có đủ bộ_dưỡng chân gồm dụng_cụ cắt dũa móng , đá kỳ_sống để massage cho phần da bàn_chân bị thô , đá kỳ_tắm để hạn_chế lông_tơ cẳng_chân , kem dưỡng da chân . Trong khi tắm hoặc lúc rảnh_rỗi , nên xoa_bóp da bàn_chân cho thông mạch_máu ( bôi đậm kem ở phần trước và sau đầu_gối ) . Nước_hoa xịt bàn_chân phải tìm đúng loại khống_chế mồ_hôi . Mùa đông , không được hơ chân lâu bên bếp lửa ; còn mùa hè nên đi dép kín để tránh nắng . Khắc_phục một_số khiếm_khuyết hoặc bệnh_lý Nếu gót chân khô nứt , nên dùng loại kem trị_chứng này . Có_thể điều_trị thêm bằng cách ngâm phần gót vào nước ấm có hòa 2 thìa sodal ; hoặc lấy nước 1 củ hành_tây rồi đắp lên trên phần da nứt_nẻ , dùng gạc bó chặt , sáng hôm sau mở ra rửa sạch . Tránh tắm và rửa chân bằng nước nóng quá . Chai chân là bệnh khó chữa và tùy thuộc cơ_địa từng người . Với chai mới và nhỏ , có_thể dùng cách chữa dân_gian là đắp là tía_tô , tỏi_giã dập hoặc chà_mã thầy tươi , cuống_quả bầu cắt_vát ; sau 7-10 ngày sẽ tan dần . Với vết chai lâu năm , cần phải đến bác_sĩ làm tiểu_phẫu cắt đi mới hết hẳn . Đầu_gối đen có_thể khắc_phục bằng cách bôi kem làm ẩm liên_tục . Ngoài ta có_thể dùng kem làm trắng để hạn_chế thâm , hoặc hằng ngày xoa nước củ cải_giã nát , đắp dưa chuột lên phần da mốc . Khi xoa kem_dưỡng , nên chống đầu_gối để da căng , giúp thấm hút tốt hơn . Với cẳng_chân nhiều lông , nếu dùng dao hoặc máy cạo , cần xoa kem bọt cho mềm da trước và sau khi cạo . Có_thể dùng kem chuyên làm rụng lông_tơ như Veet nhưng không nên dùng liên_tục . Nếu có bệnh chân_bẹt ( bàn_chân bè ra , các ngón cong vêu , xô_lệch do đi giày cao_gót và chật nhiều năm ) , cần đi chỉnh_hình , nắn lại chân và đổi loại giày khác , không đứng nhiều .