Làm trắng da bằng thực_phẩm Lấy 5 g hạt bí_đao , 12 g hoa đào nghiền_nát , dùng nước cơm_sôi hòa_tan để uống , mỗi ngày 3 lần . Dùng liên_tục trong 3 tháng , bạn sẽ có làn da trắng_hồng , mịn_màng . Một_số cách làm trắng da bằng thực_phẩm khác : - Cà_chua bỏ vỏ và hạt ; dưa chuột nghiền nát ; cho vào một_ít mật_ong , nước chanh , uống mỗi ngày 1 lần . - Khoai_tây hấp chín , bỏ vỏ , nghiền_nát , trộn với bột mì_tinh làm mặt_nạ , đắp lên mặt khoảng 25 phút , sau đó rửa sạch . Loại mặt_nạ này có tác_dụng tẩy các sắc_tố đen trên da , giảm quầng thâm ở mắt . Nếu thêm một_chút sữa_tươi càng tốt . - Lòng trắng trứng gà trộn với ít bột mì_tinh , nước dưa chuột , làm mặt_nạ đắp , mỗi tối khoảng 30 phút . - Tẩm sữa bò tươi vào miếng bông hoặc vải thưa , đắp lên mặt khoảng 30 phút , sau đó rửa lại thật sạch . Đắp mỗi ngày 1 lần . Nếu trên da bạn có những nốt đỏ , dùng sữa tươi_bôi lên vết đỏ , sau đó dùng nước chanh chấm lên , sẽ chóng khỏi . - Những phụ_nữ có làn da quá sẫm màu nên cho vài giọt giấm vào trong nước rửa mặt mỗi ngày , da sẽ trắng dần ra . Ngoài_ra , nên ăn nhiều rau_quả chứa vitamin C để giúp giảm đen và tàn_nhang trên gương_mặt .