Để bé yêu luôn sạch_sẽ Sạch_sẽ , thơm_tho , bé vừa đáng yêu , vừa mạnh khỏe . Các bà mẹ còn chú_ý đến những điều tưởng_chừng nhỏ_nhặt , nhưng nếu bỏ_qua , có_thể làm bé cưng bị ốm . 1 . Khi bé bú Bạn đừng quên các nguyên_tắc sau : . Rửa đầu ngực thật sạch bằng xà_phòng và nước đun_sôi để nguội trước khi bé bú . . Luộc bình sữa , núm vú bằng nước sôi . Khi bé bú xong , súc_rửa thật kỹ , không để cặn sữa bám vào đáy bình . Bé dễ bị đau bụng . . Bát , thìa ... của bé phải luôn sạch_sẽ . 2 . Khi bé tắm . Nước có_thể văng vào miệng , mắt hoặc cuống_rốn khi tắm . Trong ba tháng đầu , tốt nhất bạn nên tắm cho con bằng nước đun_sôi để nguội . . Chọn những loại sữa tắm dành cho em bé để không gây kích_ứng da . . Áo_quần của bé phơi ngoài sân rất dễ bám bụi . Bạn nên là ( ủi ) lại một lần trước khi cho bé mặc nhất là đối_với tã vải . . Giặt áo_quần , chăn_màn của bé trong chậu riêng , không giặt chung với áo_quần người_lớn . Chọn loại xà_phòng tẩy nhẹ để tránh làm da bé bị dị_ứng . 3 . Khi bé chơi Đây chính là lúc bé dễ " ở bẩn " nhất . . Ở tuổi mọc_răng , bé hay ngậm và cắn tất_cả những món vớ được . Bạn nên mua cho con loại đồ_chơi nhựa dùng để ngậm . Nhớ luộc nước sôi hoặc rửa sạch trước khi cho bé chơi . . Tuyệt_đối không cho bé nhặt bất_cứ vật gì dưới đất . Nếu bé vứt đồ_chơi xuống sàn , bạn phải rửa lại thật sạch . . Tránh để bé không mặc quần ngồi lê_la dưới đất vì dễ bị nhiễm giun sán . . Dạy con không sờ vào vật_bẩn trong nhà như bánh_xe , giày_dép , chổi ... và không ngậm ngón tay .