4 bài thuốc từ củ cải_Để chữa lở_loét trong miệng , lấy 3-5 củ cải_rửa sạch , giã lấy nước để ngậm . Mỗi lần ngậm 5-10_phút , ngậm 5-7 lần trong ngày , làm trong 2-3 ngày thì chứng_loét miệng sẽ khỏi . Cây củ cải còn được dùng chữa các bệnh sau : - Ho ra máu : Nếu ho nhiều ngày , rát cổ , đờm có lẫn máu , lấy củ cải_nấu canh với cá_diếc , ăn nhiều ngày bệnh sẽ đỡ . - Hen_suyễn , nhiều đờm : Hạt củ cải_rửa sạch , phơi khô , tẩm nước gừng_tươi , sao_vàng tán_thành bột mịn . Lấy 5 vỏ quýt và 1 nhánh gừng cho vào nồi đun sôi_kỹ lấy 40-50 ml nước đặc , gạn trong , sau đó cho thêm một thìa bột quấy đều đun chín . Lấy nước hồ đó cho vào bột hạt củ_cải , trộn đều đem_viên thành_viên nhỏ bằng hạt đỗ đen , uống 15-20_viên / lần , hằng ngày uống trước bữa ăn . - Khản_tiếng : Lấy 2-3 củ cải và 1 nhánh gừng_tươi , rửa sạch , giã nhỏ gạn lấy nước để uống , uống từ 1-2 ngày bệnh sẽ đỡ .