4 cách chải_mascara Để tạo vẻ đa_dạng cho đôi mắt , bạn có_thể đổi màu bóng_mắt hoặc cách kẻ chì viền_mi . Ngoài_ra , việc thay_đổi cách chải_mascara cũng mang đến cho bạn một vẻ đẹp khác_biệt . Chải mascara thưa sợi : Đưa cọ từ gốc lông_mi , chải_hắt lên ngọn mi . Dùng cây mascara cũ đã khô thuốc chải lại một lần cho các sợi mi tách nhau . Cách_chải này hợp với bóng mắt màu nhạt , làm mắt to hơn , tạo vẻ đẹp kín_đáo . Chải mascara bết sợi : Đưa cọ từ dưới lên , khi chải kéo sang ngang , đưa tay qua_lại theo hình_ziczac để thuốc bám dày lên từng sợi mi . Cách_chải này làm mắt ướt hơn , hợp với người mi_thưa , khuôn mắt nông . Chuốt đuôi_mi xanh_biếc : Chải một lượt đen cả hàng mi . Riêng khóm_mi đuôi mắt chuốt bằng thuốc màu xanh biếc . Cách_chải này tạo vẻ huyền_bí cho cặp mắt , làm mắt sâu hơn . Chải màu đen cả hàng mi : Riêng phần đầu sợi mi_chải màu vàng nhũ . Hàng_mi như dày hơn , bắt ánh_sáng đèn_dạ_hội .