Những bước chân rực_rỡ Khi bạn bước_đi trong chiếc váy ngắn và đôi giày cao_gót , ánh mắt của mọi người sẽ đồ dồn vào bước chân bạn . Lúc đó , những móng chân nhỏ bóng được sơn màu rực_rỡ sẽ khiến bạn trở_nên bắt_mắt hơn . Bước 1 : Dùng bông gòn thấm_cồn , tẩy lớp sơn móng cũ và giũa_móng chân lại một lần nữa . Tiếp_theo , ngâm chân vào nước ấm , có_thể thêm tinh_dầu dưỡng_chân hay chút muối , ngâm 10-15_phút để làm sạch các khóe chân , giúp móng mềm , dễ cắt . Bước 2 : Dùng khăn bông lau khô chân và móng . Sau đó , lấy đầu ngón tay nắn nhẹ nơi lòng bàn_chân , rồi giũa lại móng . Bước 3 : Lau chân lại một lần nữa bằng khăn ấm và dùng tăm bông lau các khóe chân . Tiếp_theo , lấy bàn_chải khô , chải nhẹ móng chân để lấy đi lớp biểu_bì chết . Đừng quên massage_chân với kem giữ ẩm hoặc di trên sỏi , giúp chân thư_giãn , máu lưu_thông tốt hơn . Bước 4 : Cắt móng chân , giũa lại móng đúng hình bạn thích rồi dùng sơn có màu_sắc ưa nhìn .