Các bài_tập giúp bụng phẳng , eo_thon Những động_tác tập_luyện sau đây giúp bạn có cơ_bụng và lưng khỏe mạnh hơn . Chúng cũng kích_thích khiến các cơ_bắp ở bụng không " ngủ quên " , tạo nên một vùng eo_phẳng đẹp , thon thả . Bài tập cơ_bụng Động_tác 1 : Nằm ngửa , hai tay khoanh lại lót sau gáy . Hai chân duỗi thẳng . Nâng đầu lên khỏi mặt sàn , đồng_thời nâng hai chân lên cao tạo thành một góc vuông với thân mình , duỗi thẳng hai bàn_chân , mắt nhìn theo hướng mũi chân . Từ_từ hạ chân xuống khoảng nửa góc vuông so với thân . Giữ yên vài giây . Từ_từ nâng chân lên lại . Thực_hiện động_tác 6 lần mỗi lượt . Tập 1-2_lượt , nghỉ vài giây sau mỗi lượt . Động_tác 2 : Nằm sấp , tay_chân duỗi thẳng , lòng bàn_tay ngửa lên trên . Từ_từ thót bụng , nâng nửa_thân trên lên cao , mắt nhìn xuống sàn . Giữ yên vài giây rồi từ_từ hạ xuống . Thực_hiện 6-10 lần . Động_tác 3 : Vẫn tư_thế nằm sấp nhưng hai tay duỗi thẳng lên phía trên đầu , lòng bàn_tay úp xuống sàn . Thót bụng , nâng hai chân lên cao , vẫn giữ thẳng gối . Thực_hiện 6 đến l0 lần . Tạo tư_thế luôn thẳng_Động_tác l : Đứng thẳng , hai chân dang rộng bằng vai , hai tay xuôi theo thân . Bước chân trái lên phía trước , khuỵu gối trái , gối phải vẫn giữ thẳng , đồng_thời vươn thẳng lưng , duỗi thẳng hai tay lên cao phía trên đầu , lòng bàn_tay xoay vào nhau . Giữ yên khoảng 20 giây . Trở_lại tư_thế đứng ban_đầu . Đổi_chân bước lên . Thực_hiện nhiều lượt . Động_tác này giúp kéo giãn các cơ_hông , kéo phẳng vùng bụng , ngăn_ngừa sự đau_lưng , đặc_biệt là với những người phải ngồi lâu . Động_tác 2 : Ngồi chồm ra mép ghế , giữ thẳng lưng , hai tay thả_lỏng trên đùi . Đan hai bàn_tay vào nhau , vươn duỗi thẳng tay - lưng-cổ lên cao . Giữ yên khoảng 20 giây . Lặp lại vài lần . Động_tác này sẽ giúp giải_tỏa những cơn đau_mỏi khi phải ngồi lâu , đặc_biệt là sự đau_mỏi của các cơ_bụng , mông . Có_thể thực_hiện vài lượt ngay trong lúc làm_việc . Động_tác 3 : Đứng thẳng , hai chân dang rộng bằng vai . Tay phải đưa lên phía trên vai , vòng ngược ra sau lưng , tay_trái vòng ngược ra sau lưng theo hướng từ dưới lên . Cố_gắng móc các ngón tay vào với nhau . Ưỡn người kéo căng các cơ_vai - lưng . Giữ yên khoảng 10 giây . Thực_hiện lặp lại vài lần . Động_tác này giúp thư_giãn vùng vai . Động_tác 4 : Ngồi chồm ra mép ghế , giữ thẳng lưng , hai tay chống ra phía sau , khoảng giữa thắt_lưng . Ưỡn ngực ra phía trước , kéo hai vai ép ngược ra phía sau , đẩy mông ra phía trước . Nhẹ_nhàng ngửa đầu_ra sau . Giữ yên khoảng 10 giây . Lặp lại vài lần . Lưu_ý : Hít thở sâu khi thực_hiện các động_tác vươn duỗi .