Cholesterol chỉ có trong lòng đỏ trứng gà Trứng gà là loại thực_phẩm chứa nhiều cholesterol . Tuy_nhiên , chất này chỉ tồn_tại trong lòng đỏ , còn lòng trắng tuyệt_nhiên không có . Người theo chế_độ kiêng_cholesterol có_thể ăn_lòng trắng trứng thoải_mái , song chỉ nên hạn_chế 4 lòng đỏ / tuần . Trong một quả trứng , lipid ( chất_béo ) và cholesterol đều nằm trong lòng đỏ . Bởi_vậy chỉ nên ăn hạn_chế lòng đỏ . Trong khi đó , lượng protein ở lòng trắng là 50 % , cao hơn lòng đỏ ( 44,3 % ) và số protein còn lại nằm ở vỏ và màng dưới vỏ . Protein ở lòng trắng trứng có đến 8 loại khác nhau , và acid_amin toàn_diện như lòng đỏ . Đặc_biệt là lòng trắng trứng có_thể ăn thoải_mái bởi nó không có chất_béo và cholesterol . Ở người trưởng_thành , cholesterol toàn phần ở mức bình_thường vào_khoảng từ 4-5 , 6 mmol / lít . Những người có mức cholesterol cao hơn mức này cần theo chế_độ ăn_kiêng với tối_đa 4 lòng đỏ trứng / tuần . Chú_ý là khi luộc trứng , không nên luộc lâu , chỉ luộc chín lòng đào , ăn vừa ngon vừa tiêu_hóa tốt hơn .