20 phút làm_đẹp trước khi ra phố Bạn muốn mình thật xinh_đẹp khi dạo phố với người_yêu , nhưng không muốn anh ấy phải đợi lâu ?_Các bước trang_điểm dưới đây sẽ giúp bạn trở_nên dịu_dàng , duyên_dáng trong vòng 20 phút . Bước 1 : Đánh_phấn nền Đánh nhẹ một lớp kem lót_dưỡng da , sau đó dùng phấn nền màu ( tùy theo da trắng hay ngăm mà bạn chọn màu phấn nền cho phù_hợp ) . Hãy đánh nhẹ và đều tay để có lớp phấn nền như_ý . Sau đó , thoa một lớp phẩn phủ ra ngoài . Bước 2 : Kẻ chân_mày Dùng chì_nâu , đen hoặc xám đen ( phụ_thuộc vào màu_da hoặc màu tóc ) để tạo_dáng cho chân_mày . Kẻ_hình chữ_Â hoặc vòng_cung , sao cho hợp với khuôn_mặt bạn . Sau đó , dùng cọ và bột màu tô đều tay lên cho mịn , bạn sẽ có cặp chân_mày thật tự_nhiên . Nếu muốn cho sắc nét hơn , bạn dùng cây mascara_chuốt những cọng lông mày gọn theo chiều mà bạn đã vẽ . Bước 3 : Đánh nền mắt Sau khi thoa lớp kem nền lên phần mắt , bạn đánh bóng mắt , dùng cọ_tán đều , chọn màu mắt giống màu_da cho phần mí trên và mí dưới . Sử_dụng thêm tông màu nâu đánh lại phần giữa để_mắt được sáng hơn . Cuối_cùng , dùng tông màu nâu đậm nhấn phần đuôi_mắt cho mắt sâu và rõ , nếu bạn muốn mắt_sắc và to hơn thì vẽ thêm bút nước ở viền ở mí trên và mí dưới . Bước 4 : Bấm lông_mi và chải mascara Dùng chiếc kẹp mi bấm nhẹ từ gốc đến ngọn sao cho có độ cong tự_nhiên . Dùng mascara_chải đều tay từ gốc ra ngọn để lông_mi của bạn không bị dính lại với nhau . Bước 5 : Đánh má hồng_Tùy thuộc vào khuôn_mặt tròn hay dài mà đánh má hồng sao cho phù_hợp . Đối_với khuôn_mặt tròn , màu phấn_sậm hơn và đánh dọc theo hai bên cạnh hàm , kéo vào phần trong của khuôn_mặt , tạo cho bạn khuôn_mặt thanh_thoát . Còn với khuôn_mặt ốm và dài , bạn đánh từ gò_má kéo_dài lên thái_dương , chọn tông màu sáng để khuôn_mặt đầy_đặn và tươi hơn . Đặc_biệt , nếu sống_mũi không cao , gãy hoặc hơi to , bạn dùng cọ đánh nhẹ thêm phấn_nâu dọc theo hai cánh mũi . Bước 6 : Tô_son_Để có đôi môi đẹp và gợi_cảm , trước khi tô_son , bạn nên dùng chì kẻ môi , vẽ sao cho khéo ở viền môi , sau đó dùng son và đánh nhẹ thêm một lớp son_bóng , bạn sẽ có một đôi môi đẹp như mong_muốn