Chữa viêm quanh răng bằng thuốc_Nam_Viêm quanh răng là một bệnh rất hay gặp và có_thể chữa bằng các bài thuốc_Nam đơn_giản , dễ kiếm . Chẳng_hạn , bạn có_thể hái một nắm hoa_cúc tươi_giã nát , vắt lấy nước uống mỗi ngày 2-3 lần . Một_số bài thuốc khác : - Cây_vừng tươi ( hoặc khô ) một nắm nhỏ đem sắc uống mỗi ngày cho đến khi không đau nữa . - Rau_sam tươi một nắm , nấu canh_ăn hằng ngày . - Hạt táo ta đem đốt tồn_tính ( đốt cháy thành than ) , sau đó nghiền thành bột để xát vào chân răng . - Bạch chỉ 6 g , kim_ngân hoa 15 g , sắc uống ngày 1 thang , chia 2-3 lần . - Thân vỏ cây đại , bỏ vỏ thô ở ngoài , thái thành lát , đem sắc nước để ngậm hằng ngày . - Cây_cỏ xước một nắm nhỏ , sắc uống hằng ngày . - Thạch_cao sống 30 g và băng phiến 20 g . Tất_cả đem tán bột_xát lên chân_răng .