Hầu_hết các em bé từ sau 3 - 4 tháng tuổi đều có_thể ngủ thẳng_giấc suốt đêm nếu bố_mẹ biết cách tạo điều_kiện cho chúng . Những sai_lầm của bố_mẹ có_thể làm cho con mình bị thiếu ngủ . Kiểm_lại xem bạn có 5 sai_lầm sau đây không : Lệ_thuộc vào thói_quen của trẻ : Đứa bé khóc khi bạn cho nó ngủ vào buổi tối , và mỗi lần như_vậy bạn lại cố làm cho nó thoải_mái để nó ngủ cho nhanh , không khóc_lóc ồn_ào . Cứ như thế thì nó sẽ không bao_giờ tự mình ngủ được . ( Dĩ_nhiên , nếu bé bị đau hay khó ở thì bạn phải giúp nó đi ngủ ) . Lần tới , nếu nó khóc khi đi ngủ , bạn cố_gắng chế_ngự cảm_giác " xót con " , cứ làm một việc gì khác để không nghe thấy tiếng rên_rỉ , thút_thít của nó . Khi nó khóc thật_sự , hãy đợi chừng 5 phút rồi hãy vào dỗ cháu . Tối hôm sau , kéo_dài thời_gian đợi đó thành 10 phút , và cứ thế tiếp_tục kéo_dài hơn . Hay cho ăn thêm vào ban_đêm : Con bạn thật_sự không cần ăn thêm ban_đêm nữa khi cháu đã nặng 6 cân . Nếu cháu đã nặng hơn thế mà vẫn khóc đòi ăn vào_khoảng 2 giờ sáng thì điều đó đã trở_thành thói_quen rồi . Lúc này , thay_vì vội_vàng ẵm cháu ra khỏi giường để cho ăn , bạn hãy thử để cháu tự đưa mình trở_lại giấc_ngủ . Đu đưa cho bé ngủ : Nếu bạn thường_xuyên bế con và đu_đưa cho nó ngủ , con bạn sẽ bị phụ_thuộc vào cánh_tay bạn , không đu_đưa nó không_thể ngủ . Nếu cháu thường ngủ gục khi bạn cho cháu một bình sữa hay cho cháu bú , hãy nhẹ_nhàng đánh_thức cháu dậy trước khi đặt nó vào giường . Đặt bé vào giường với một bình sữa : Con bạn hay ngủ gục lúc đang ngậm vú sữa . Điều đó có hại cho răng của cháu , răng sẽ bị vàng và cháu dễ bị sâu_răng . Ngủ với bình sữa trên tay cũng làm tăng nguy_cơ lây_nhiễm các bệnh về tai của trẻ . Lẫn_lộn ngày và đêm : Cháu không bao_giờ ngủ suốt đêm nếu không biết sự khác nhau giữa bóng_tối và ánh_sáng . Bạn hãy giúp con tổ_chức nhịp_độ ngủ tự_nhiên . Hãy giữ cho phòng bé đầy ánh_sáng vào ban_ngày và trong cả giấc_ngủ chợp ban_ngày . Còn buổi tối thì đừng để ánh_sáng lọt vào phòng .