Trang_điểm với màu đỏ Cũng là đỏ nhưng có rất nhiều tông_màu khác nhau : sơ_ri , bordeaux , đỏ_cam , đỏ_mận ... Màu nào cũng đẹp và có_thể làm nổi_bật da , miễn_là sử_dụng đúng cách . Những điều cần tránh khi dùng màu đỏ : - Đừng bao_giờ tô màu đỏ ở bên trong mí mắt . Nên sử_dụng eye-liner màu đỏ , vẽ thêm một đường eye-liner màu đen , thật mỏng , chồng lên . - Đừng dùng bút chì_viền môi có màu tương_phản với màu son . Chọn màu gần giống với màu son nhất , vẽ dần vào phía trong môi , sau khi đã kẻ nền . - Chỉ dùng sơn móng tay màu đỏ cho đôi bàn_tay thật trắng mịn . Nếu móng tay bạn quá nhỏ thì phải cắt ngắn . - Tránh các tông màu chói trên làn da rám nắng và đừng bao_giờ trang_điểm toàn_diện với màu đỏ nếu bạn có làn da bánh_ít , mặt nhiều mụn đỏ , mắt có gân đỏ hay quầng thâm . Nếu muốn nhấn đôi mắt , nên chọn màu đỏ tùy theo sở_thích của bạn , thoa dưới xương chân_mày . Màu phải phân_tán đều và kín_đáo . Hơi_sẫm ở khóe mắt ngoài . Sau đó , dùng màu thật sáng , thậm_chí trắng cũng được , ngay dưới đường_cong chân_mày , kéo_dài đến đuôi . Cách này làm cho ánh mắt rộng và sáng hơn . Kết_thúc bằng đường viền_sát chân_mi với màu eye-liner đen và hai lớp mascara đen . Vì điểm nhấn là mắt nên màu môi phải kín_đáo hơn . Không dùng gloss hay màu đỏ tươi . Hãy dùng màu đỏ ngả sang bordeaux . Sắc_da và má hồng : Để làm sáng màu_da , bạn có_thể dùng phấn_lót dạng phấn . Sau đó dùng cọ để đánh má hồng , bắt_đầu từ phía ngoài kéo_dài bên trong dưới xương gò_má . Động_tác thật nhẹ_nhàng . Để làm nổi_bật đôi má , dùng màu phấn_lót sáng hơn màu_da của bạn một_số . Thoa đều phấn cho làn da thêm mịn_màng hơn bằng cọ to . Chú_ý vùng quanh mắt và mũi . Nhấn_mạnh nét tương_phản giữa màu_da và má hồng . Dùng loại phấn hay kem màu đỏ nguyên_thủy . Dùng cọ tô_thoa xoay_tròn trên xương gò_má , kiểu búp_bê . Với đôi mắt , chỉ cần một_chút phấn màu nâu trên bầu_mắt kéo nhẹ về xương chân_mày và màng_tang . Đánh một lớp mascara đen cho ánh mắt rõ nét hơn . Với đôi môi : Chọn màu gần với tự_nhiên , nếu thích có_thể dùng son_bóng . Nếu muốn chú_trọng đôi môi , hãy thấm khô môi bằng khăn giấy sau khi dùng bàn_chải mềm_cọ cho bong tróc lớp da chết , để môi dễ ăn_son hơn . Vẽ viền môi với bút chì màu đỏ nguyên_thủy , bắt_đầu từ đường xéo của môi trên , miệng ngậm lại tự_nhiên . Tiếp_tục viền môi dưới . Tô bên trong môi bằng bút chì rồi dùng cọ dẹp và mỏng tô_son lên , nhấn_mạnh khóe môi . Mím môi lên khăn giấy , phủ một_chút phấn lên và tô lại lần nữa bằng cọ , nhớ phủ luôn đường chì_vẽ để giữ son lâu bay . Trang_điểm mắt thật tự_nhiên , làm nhẹ đi màu đỏ trên mắt với cọ mềm . Trên mi chỉ đánh một lớp mascara trong làn mi dài . Với sắc_da và má hồng , nên làm đồng_nhất màu_da và phớt nhẹ một_chút má hồng đào .