Trẻ ngoài 5 tháng tuổi dễ bị thiếu máu Dự_trữ sắt của mẹ đủ đáp_ứng nhu_cầu của trẻ trong 4-5 tháng đầu đời . Trong thời_gian đó , em bé ít khi bị thiếu máu . Nhưng từ tháng thứ 6 trở đi , nguồn sắt của mẹ đã cạn , trẻ dễ thiếu máu nếu không được cung_cấp thêm sắt từ thức_ăn bổ_sung . Trong 3 tháng cuối của thai_kỳ , em bé được mẹ cung_cấp nhiều chất sắt . Nếu trẻ sinh_non hoặc sinh_đôi , sinh ba & , nguồn cung_cấp này có_thể không đủ nên dễ bị thiếu máu lúc 2-3 tháng tuổi . Nếu trước khi sinh , mẹ bị thiếu máu , xuất_huyết đường sinh_dục thì trẻ sinh ra cũng dễ bị thiếu máu . Trẻ thiếu máu do thiếu sắt có nước_da xanh , niêm_mạc mắt và môi_nhợt , không có cảm_giác đói nên biếng ăn . Trẻ dễ bị kích_động hoặc kém hoạt_bát , chóng_mệt ; có_thể béo phì kèm xanh_xao , hoặc gầy_ốm dưới mức bình_thường ; có độ tập_trung kém khi đi học . Trầm_trọng hơn , bé có_thể bị biến_dạng móng tay_chân ( dẹp , lõm ) , đau_nhức trong xương , gan_lách to ( ở trẻ còn bú ) , tim dễ bị suy . Để tránh thiếu máu do thiếu sắt cho con mình , các bậc cha_mẹ cần : - Cho trẻ bú sữa mẹ hoàn_toàn đến 4 tháng tuổi . Nếu không có sữa mẹ , cần cho bú sữa đã bổ_sung sắt . Không cho bú sữa đặc có đường vì rất ít hoặc không có sắt . - Từ 4 tháng tuổi , bé cần được bắt_đầu ăn_dặm với bột có nhiều sắt và thêm dần các loại thức_ăn giàu_chất này ( rau , quả , nước thịt ... ) . - Đối_với trẻ sinh_non , sinh đa_thai , nên cho uống thêm viên sắt từ tháng thứ 2 hoặc thứ 3 nếu trẻ xanh và có các triệu_chứng thiếu máu . Liều dùng mỗi ngày là 15-20 mg / kg cân nặng , nếu có thiếu máu thì tăng dần đến 30 mg / kg cân nặng của trẻ . Ngoài_ra , nên cho các trẻ này sớm ăn thêm nước thịt ép , súp rau . - Nên chậm cho trẻ bú thêm sữa bò , chỉ nên bắt_đầu cho ăn nếu cần vào_khoảng tháng thứ 9 hay tháng 12 , liều_lượng không vượt quá 550 - 650 ml / ngày . Việc cho ăn sữa bò sớm khi dạ_dày chưa trưởng_thành có_thể gây đi tiêu ra máu . Để trẻ hấp_thu chất sắt tốt nhất , cần bổ_sung vitamin C từ trái_cây và nước ép trái_cây khi trẻ bắt_đầu ăn_dặm . Sắt có trong thịt dễ hấp_thu hơn sắt chứa trong các loại rau củ .