Thuốc_bổ từ con tằm Nhộng_tằm , tằm chín là những món ăn rất giàu dinh_dưỡng , được dân_gian dùng làm thuốc_bổ , dùng cho trẻ suy_dinh_dưỡng , người suy_nhược , phụ_nữ sau đẻ ít sữa , đàn_ông di_mộng tinh . Nhộng_tằm rất giàu_đạm , chất_béo và chứa nhiều vitamin ( như vitamin_A , B1 , B2 , PP , C ) , khoáng_chất ( nhất_là canxi và photpho ) . Giá_trị dinh_dưỡng của nó không thua_kém thịt cá . Con tằm còn là một vị thuốc_nam tốt , thường được dùng nhất là tằm chín . Theo Đông_y , tằm chín vị mặn , bùi_béo , thơm , tính ấm , có chất_bổ như sâm_nhung , được dùng làm thuốc bồi_dưỡng thần_kinh , ăn_ngủ kém , di_mộng tinh , hư_lao , trẻ_em chậm lớn , phụ_nữ sau khi đẻ ít sữa nuôi con , cơ_thể suy_nhược . Liều dùng mỗi ngày từ 6 g đến 12 g . Cách bào_chế cụ_thể như sau : Chọn những con tằm chín đã nhả ít sợi tơ ; lúc này tằm có màu vàng óng . Loại_bỏ những con bị ruồi đốt có vết đen trên mình . Cho_tằm vào nồi nước đang sôi , khuấy nhanh tay cho đến khi tằm chuyển sang màu trắng_ngà , vớt ra cho vào rổ_thưa để ráo nước . Sấy khô nhẹ lửa ( khoảng 40-50_độ C ) cho đến lúc tằm khô có màu vàng nâu bóng , mùi thơm thì cho vào lọ nút kín . Khi dùng , lấy tằm khô tẩm nước gừng ( một phần gừng giã_nát , hai phần nước ) cho tằm mềm ra , sao_vàng , đảo luôn để không cháy , bao_giờ thấy tằm khô bẻ gãy là được . Đem tằm khô_tán và rây thành bột mịn . Tằm chín cũng được bào_chế thành thuốc_bổ con tằm , công_thức như sau : Tằm chín 400 g , lá dâu tằm ( loại bánh_tẻ ) 1.000 g , đậu_nành đã nảy mầm 200 g , vừng đen 280 g , mật_ong vừa đủ . Tằm chín chế_biến như trên . Lá dâu phơi trong râm , không phơi nắng , tán bột , bỏ xương lá , chỉ dùng thịt lá . Đậu_nành ngâm nước ủ cho lên mầm dài_độ 1 đốt ngón tay , đem phơi khô , sao thơm , tán nhỏ . Các vị cân đủ liều_lượng , trộn đều , cho vào thuyền_tán thật mịn , rây kỹ , lấy mật_ong cô đặc_trộn với bột thuốc làm_viên bằng hạt ngô . Người_lớn mỗi lần uống 8-12_viên với nước chè_nóng , ngày uống hai lần sáng và tối . Cứ uống mười ngày lại nghỉ ba ngày , uống liền trong 1 tháng . Bài thuốc này chủ_trị các chứng suy_nhược , ít ăn , kém ngủ , mệt_nhọc , xanh_xao thiếu máu .