Đối_với người mắc bệnh gout , thức_ăn , đồ uống cần chứa ít chất purine , vừa đủ chất_đạm , ít chất_béo , cần nhiều vitamine , giảm bớt lượng bia , rượu , không ăn nhiều tạng phủ động_vật , nấm , thịt rừng ... Ngoài_ra , cần uống nhiều nước . Sau đây là một_số món được bác_sĩ Lê_Trương và lương_y_Bàng_Cẩm ( TP.HCM ) giới_thiệu dành cho người_bệnh gout : Nước_táo và lê_Táo ( bom ) khoảng 500 gr ; quả lê 100 gr ; bưởi 200 gr ; cà_rốt 300 gr cùng một lượng mật_ong vừa đủ . Táo , lê , cà_rốt rửa sạch , gọt vỏ rồi xắt thành từng miếng nhỏ . Cho tất_cả vào máy xay sinh_tố cùng với bưởi , có_thể cho vào máy ép trái_cây ép trong 3 phút . Cho thêm nước sôi để nguội và mật_ong vào trộn đều để dùng . Nước dâu tươi_Quả dâu tươi_Đà_Lạt ( 80 gr ) ; nước chanh_vắt ( 20 ml ) ; sữa bò ( 100 ml ) và một lượng đường cát trắng vừa đủ . Trái dâu tươi sau khi rửa sạch , cắt bỏ cuống , cho vào máy xay sinh_tố cùng với nước chanh_vắt và đường cát trắng , xay từ 1 - 2 phút , rồi thêm nước chín để nguội hay sữa vào để dùng . Nước_ngũ_vị Rau cần ( 150 gr ) ; táo ( 400 gr ) ; cà_rốt ( 300 gr ) ; chanh_tươi ( 50 gr ) ; mật_ong lượng vừa . Rau cần , táo , cà_rốt rửa sạch , xắt nhỏ , rồi cùng chanh tươi cho vào máy xay sinh_tố để xay , thêm vào nước chín để nguội với lượng vừa đủ , sau_cùng cho mật_ong vào để dùng .