Gội đầu đúng cách Bạn không nên gội đầu quá nhiều vì sẽ làm mất đi lượng dầu do da_tiết ra , khiến da đầu mất sự bảo_vệ . Tốt nhất là bạn gội đầu 2-3 ngày / lần . Bạn cần chải_tóc trước khi gội , gỡ những chỗ rối đi . Không đợi đến khi đầu ướt mới chải vì lúc này tóc yếu hơn bình_thường . Làm sạch tóc thật kỹ , không vò_rối , giữ thẳng trong khi gội nhằm giảm_thiểu việc gãy , hỏng và đứt_tóc . Bôi dầu_gội khắp đầu ( không đổ lên đỉnh đầu rồi sau đó mới tạo bọt sang chỗ khác ) . Nếu không_thể bôi dầu_gội đầu khắp đầu , bạn nên bôi ở đuôi tóc , sau đó vắt ngược lên đỉnh đầu rồi nhẹ_nhàng xoa đều khắp_nơi . Bạn nên sử_dụng dầu_xả sau khi gội . Trước khi xả tóc bằng nước_sạch , nên để dầu_xả trên tóc 3-5_phút . Xả tóc bằng nước lạnh và lau nhẹ_nhàng bằng khăn khô . Những lỗi thường mắc khi gội đầu : - Gội_đầu hằng ngày : Tóc phải được chất dầu tự_nhiên tiết ra từ da đầu nuôi_dưỡng từ gốc đến ngọn . Đó là lý_do tại_sao các chuyên_gia khuyên bạn nên gội đầu cách ngày hoặc 3 ngày / lần . - Cột hoặc kẹp tóc đuôi gà quá chặt , có nguy_cơ làm gãy , đứt_đoạn tóc . - Chải_tóc quá mạnh , dễ làm đứt_tóc . Nên bắt_đầu chải từ đuôi tóc rồi dần_dần mới đưa lược lên cao hơn . - Xịt_keo lên tóc : Sẽ làm cản_chất dầu tự_nhiên nuôi_dưỡng tóc từ da đầu . Tuy_nhiên , chất_polymer trong keo sẽ bao_bọc sợi tóc , duy_trì độ_ẩm . Do_đó , bạn chỉ nên dùng lượng keo vừa_phải , không nên quá lạm_dụng keo để làm_đẹp . - Gội đầu trước khi đi ngủ : Làm tóc bạn gãy , xấu đi , đặc_biệt dễ bị nấm_tóc và gàu . - Sấy khi tóc còn ướt : Đây là nguyên_nhân gây tổn_thương tóc . Sau khi gội đầu , bạn nên ủ tóc trong khăn 5 phút , để khô tự_nhiên khoảng 5 phút rồi mới sấy .