Xu_hướng mới cho màu mắt Những màu xanh sáng đang trở_lại với xu_hướng trang_điểm mắt gần đây . Tuy_nhiên , nó dễ làm cho da mặt bạn tái đi nếu không được vẽ và phối_màu một_cách khéo_léo . Khi vẽ màu xanh , bạn tránh vẽ theo chiều dài của mắt mà nên tập_trung ở phần giữa . Trước khi tô màu xanh , cần đánh một lớp màu xám bạc ở dưới để giảm độ chói sáng . Chọn màu mascara đen và chải đậm hơn bình_thường . Thời_trang hiện_đại không mặn_mà với màu mắt xám ( màu khói ) , nhưng nếu bạn đánh thêm trên nền xám đó màu vàng hoàng_kim , đôi mắt bạn sẽ tuyệt_vời và rất ấn_tượng . Việc thêm mascara đen sẽ làm nổi_bật đôi mắt của bạn trong những đêm tiệc sang_trọng . Nếu bạn thích đơn_giản , chỉ cần kẻ một đường viền màu nâu tím cho mí mắt dưới , một đường màu xanh cho mí mắt trên ( chỉ đánh ở đường viền_mí ) . Khi chải mascara , cần chải thêm cho phần lông_mí dưới để tạo cảm_giác một_đôi mắt to và đầy sức_sống .