Cho bé ăn bột mặn hay bột_ngọt ? " Con tôi gần 6 tháng tuổi . Sang tháng sau , tôi muốn cho cháu ăn thêm bột . Xin bác_sĩ cho biết bột_ngọt hay bột mặn tốt hơn ? " . Trả_lời : Từ tháng thứ 7 trở đi , ngoài sữa mẹ , có_thể cho cháu ăn bổ_sung ( ăn_dặm ) một ngày 2 đến 3 lần bột ( tăng dần từ ít đến nhiều , từ lỏng đến đặc ) . Bữa ăn của trẻ nên đủ 4 thành_phần bao_gồm : tinh_bột ( gạo , ngô ... ) , mỡ ( dầu ăn ) , đạm ( tôm , cua , thịt , cá , trứng ... ) và vitamin ( các loại rau , quả ) . Giống như người_lớn , chị nên thay_đổi bữa ăn hằng ngày giúp cháu ăn ngon_miệng , đủ chất . Vì bát bột cần đủ 4 thành_phần như trên nên nếu cho trẻ ăn bột_ngọt sẽ không phù_hợp .