Trao_đổi thận để cứu bạn đời Do không có cùng nhóm máu nên chị Zhong_Lizhen không_thể hiến quả thận của mình để cứu chồng , anh Li_Chuanjun , đang mắc bệnh nặng . Vì_vậy chị Zhong tuyên_bố hiến quả thận của mình cho người nào có_thể đổi quả thận tương_thích với chồng chị . Khi biết tin này , anh Wu_Zhengtong - người cũng không_thể hiến quả thận cho vợ - đã đồng_ý đổi quả thận của mình cho chị Zhong . Cả chồng của chị Zhong và vợ của anh Wu đều có_thể nhận được quả thận_trùng với nhóm máu của mình .