Chữa côn_trùng cắn , đốt theo kinh_nghiệm dân_gian Khi bị ong đốt , có_thể dùng vôi đã tôi bôi vào vết đốt . Còn khi chạm phải bọ_nẹt hay sâu_róm , nên lấy tóc rối_xát kỹ vào chỗ tổn_thương , hoặc lấy một nắm cơm , xôi lăn đi lăn lại để dính hết lông sâu . Một_số " mẹo vặt " khác : 1 . Ong đốt - Hạt và lá quất hồng_bì_giã nhỏ nhuyễn , đắp lên vết đốt . - Măng tre vòi ( tươi_non ) xát vào vết đốt . - Cắt một lát củ dáy dại_xát vào vết đốt . - Thuốc lào_tẩm nước điếu ( hoặc giã_nát ) chấm vào vết đốt . - Lấy lá , dây , củ chìa vôi giã nhỏ , đắp vào vết đốt . 2 . Ve_cắn : Không được tự dứt ra ra mà phải xử_trí bằng một trong các phương_pháp sau đây : - Lấy nước điếu đặc_chấm vào miệng con ve để tự nó nhả ra , sau đó lấy vôi tôi xát vào vết cắn . - Lấy kim băng_đốt nóng đỏ_chọc vào bụng con ve . Ve bị nóng tự rơi ra , sau đó lấy vôi tôi bôi vào vết cắn . Nếu ta tự_dứt con ve ra , răng_ve còn lại trong da_thịt sẽ gây ngứa , đau_nhức , có_khi phát_sốt . Trong trường_hợp này , nên lấy thuốc_lào tẩm nước điếu_đắp chỗ vết cắn và băng lại . Cho uống các thuốc : ké đầu ngựa 20 g , cỏ chỉ thiên 20 g , cây vòi voi 20 g , bồ_công anh 40 g sắc_đặc , ngày uống 2 lần cho đến khi khỏi . 3 . Bọ_giời leo - Giã một nắm gạo trộn với nước vo đắp vào vết giời leo . - Đậu xanh một nắm giã nhỏ , trộn với nước_bọt cơm đắp lên . - Lá xoan leo một nắm rửa sạch , giã nhỏ , đắp lên . 4 . Chạm phải bọ_nẹt , sâu_róm - Rau_má , rau khoai_lang , khoai_sọ mỗi thứ 1 nắm giã nhỏ , xát vào chỗ ngứa . - Bắt con bọ_nẹt , lấy ruột_bôi vào chỗ đau .