Một_số bài_thuốc từ cây bưởi Bưởi còn có tên là bòng , được trồng phổ_biến để lấy quả ăn . Các bộ_phận của cây được dân_gian dùng làm thuốc chữa bệnh . Chẳng_hạn , lá bưởi tươi thường được dùng nấu với nhiều lá thơm khác để xông , tắm chữa_cảm cúm , nhức đầu rất có hiệu_quả . Các ứng_dụng khác : - Vỏ quả bưởi chữa ăn_uống không tiêu , đau bụng , ho , ngày dùng 4 - 12 g dưới dạng thuốc sắc . - Vỏ hạt bưởi được dùng để cầm máu trong các trường_hợp chảy_máu , ngày dùng 4-10_g dưới dạng thuốc sắc . - Nước ép múi bưởi được dùng làm thuốc chữa tiêu_khát ( đái_tháo nhạt ) , thiếu vitamin_C. - Tầm gửi cây bưởi được dùng chữa các bệnh khớp , ăn_uống khó tiêu . - Chữa_chốc đầu trẻ_con : Hạt bưởi bóc vỏ cứng ở ngoài , xâu vào dây_thép , đốt cháy thành than , nghiền nhỏ . Rửa sạch nơi chốc_đầu , bôi bột thuốc này lên ngày 1-2 lần , điều_trị 3-6 ngày là khỏi .