30 ngày cho số đo hoàn_hảo Trong vòng 1 tháng , bạn phải chuyên cần tập các bài chuyên_dụng cho 3 vòng và sẽ thấy hiệu_quả . Muốn duy_trì_vóc thon mình ngà , dĩ_nhiên sau đó bạn vẫn phải tiếp_tục . Nếu tập bữa đực_bữa cái , thân_hình chuẩn sẽ chỉ là giấc mơ . Bài tập cho vòng 1 Đứng thẳng , co ngực lại rồi ưỡn ngực ra . Khi co ngực lại , hai cánh_tay đưa vào trong . Khi ưỡn ngực , hai cánh_tay dang ra ngoài , cố_gắng thẳng ngực , hóp bụng lại và ngẩng đầu , thực_hiện động_tác này 20-30 lần . Ngửa hai tay ép vào , ngực thẳng , giữ một lúc rồi bỏ xuống phải ngẩng cao_đầu , hóp bụng lại thực_hiện 20-30 lần . Chống tay nằm sấp lên giường , phần ngực trở_nên hướng ra bên người , đưa phần thân trên sau đó để hai tay ở tư_thế đang bơi , đẩy nước qua trái , qua phải . Đứng thẳng , hai chân dang rộng bằng vai , người đưa ra phía trước song_song với mặt_đất , lòng bàn_tay hướng ra sau , rồi trở_lại vị_trí ban_đầu , thực_hiện động_tác này 30 lần . Bài tập cho vòng 2 Nằm ngửa , thu_gối , hai cánh_tay bắt_chéo nhau bám vào bả vai , từ_từ bật dậy thành tư_thế ngồi , khoảng 3 phút rồi lại nằm_xuống , khi ngồi chân vẫn chạm đất , thực_hiện tất_cả 20 nhịp . Bó_gối : Nằm ngửa , hai cánh_tay giơ thẳng lên phía đầu , thót_bụng ngồi dậy đồng_thời thu gối lại , hai cánh_tay chuyển_động xuống áp lấy hai bên đầu_gối , trở về tư_thế nằm ngửa ban_đầu , lặp lại động_tác , thực_hiện 8 nhịp . Thót bụng giơ chân : Đứng thẳng , hai tay đưa sang ngang , chân trái kiễng lên . Hóp bụng , gối chân phải chạm vào khuỷu tay_trái . Hạ_chân phải xuống , đồng_thời kiễng lên , hóp bụng , gối trái chạm khuỷu tay_phải . Tư_thế đổi chân lần_lượt thực_hiện 8 nhịp . Ngồi_xổm vặn mình : Thu_gối về tư_thế ngồi_xổm , gót chân kiễng lên , hai tay giơ cao , phần trên cơ_thể không cử_động , đầu_gối hướng về bên trái . Vặn mình về bên phải hoặc kiễng lên vặn mình sang hai bên cho cơ_bụng săn chắc . Bài tập cho vòng 3 Ngồi , gập 2 chân , hai bên mông đặt ngang nhau , sau đó chân duỗi thẳng về một bên rồi gập lại , thân_ngửa về sau . Thực_hiện động_tác này 20-30 lần . Hai tay chống xuống đất rồi quỳ xuống , một chân_quỳ , một chân gập lại trước ngực , sau đó duỗi dài về phía sau và nâng lên một_cách nhanh_chóng , hết biên_độ . Thực_hiện vài lần rồi đổi chân_kia , thực_hiện động_tác này 15-20 lần . Nằm sấp nửa_thân trên lên giường , hai tay vươn ra bám lấy thành giường sau đó duỗi thẳng hai chân . Gắng hết_sức nâng lên , rồi gập cẳng_chân sau đó đặt thẳng xuống , lặp lại động_tác trên , cho đến khi hai chân không_thể nâng nổi lên nữa thì dừng lại . Nằm nghiêng , duỗi thẳng chân , nhấc lên , thân trên không cử_động . Hai_chân thay_đổi nhau , thực_hiện động_tác này 20-25 lần . Hai tay đặt lên eo_lưng , thành_hình cánh_cung , sau đó nhấc một chân lên , phần thân trên gập hết cỡ về phía trước , hai chân thay_đổi nhau , thực_hiện động_tác này 15-20 lần .