Tập_luyện để có vòng ngực gợi_cảm Vòng 1 là phần đáng nâng_niu nhất trong " tòa thiên_nhiên " của nữ_giới . Bài tập sau giúp bạn có được đôi gò bồng_đảo gọn_gàng săn chắc , đồng_thời làm tăng độ nhạy_cảm của bạn trong những buổi tối ở cạnh bạn tình . Động_tác 1 : Tư_thế quỳ , hai tay chống ngang eo , lắc_eo từ trái sang phải ( 2 giây một vòng ) rồi nghỉ một lát , sau đó chuyển sang lắc eo từ phải sang trái 20-30_vòng . Tập 3 lần như_vậy . Khi tập , phần mông vươn hết cỡ ra phía sau , lưng thẳng , không được cong . Công_hiệu : Cải_thiện và nâng cao cơ_năng tình_dục , làm cho cơ_bụng săn chắc , loại_trừ mỡ_thừa trong cơ_thể , ngăn_ngừa sự nhão_cơ ở nửa người dưới . Động_tác 2 : Quỳ trên giường , đầu_gối chạm giường , chống đầu ngón chân lên , hai tay nắm lấy cổ_chân , úp đùi vào phía trong . Tập_động_tác này khoảng 15-20 lần . Chú_ý : Hai tay nắm cố_định cổ_chân , khi đổ đùi vào phía trong lòng phải ưỡn ngực ra , hóp bụng . Công_hiệu : Tăng_cường cơ_lực của eo , bụng , đùi . Động_tác 3 : Tư_thế quỳ , đầu ngón chân chống lên rồi ngửa người ra đằng sau , hai tay chạm vào gót chân rồi lại trở về tư_thế cũ , sau đó vươn nửa người trên về phía trước , khoảng rộng của hai đầu_gối bằng vai . Khi đếm 1 , nửa người trên ngả về phía sau ; khi đếm 2 , nửa người trên thẳng ; khi đếm 3 , nửa người trên vươn về phía trước , như_vậy là hoàn_thành động_tác trong 15 giây . Lặp lại động_tác này 5-8 lần . Chú_ý dùng_lực đều ở phần bụng , làm liên_tục và đều Động_tác trên sẽ làm ngực săn chắc , loại_trừ mỡ thừa ở phần bụng và chống nhão bụng .