Một_số bài_thuốc từ đậu đen Với những người bị bất_tỉnh do say rượu , có_thể lấy đậu đen_sắc lấy nước , uống cho nôn ra thì khỏi . Còn nếu bị ngộ_độc do ăn rau_quả , nên lấy đậu đen_tán nhỏ , ngâm rượu , chắt lấy nước_cốt để uống . Sau đây là một_số bài thuốc_Nam đơn_giản có đậu đen khác : - Trúng_hàn ( cảm lạnh ) : Đậu đen sao cháy ; đang lúc còn nóng thì chế rượu vào uống , sau đó trùm_chăn cho ra mồ_hôi là khỏi . - Bụng_trướng do ăn_nhầm các loại cá_độc : Đậu đen_sắc với nước uống lúc còn ấm . - Ngộ_độc nấm_dại : Đậu đen 2 vốc cho vào ăn , uống hoặc sắc lấy nước uống . - Trĩ ra máu : Dùng bồ_kết_sắc lấy nước để tẩm với đậu đen , để một lát rồi đem đậu sao_vàng , xát bỏ vỏ , tán nhỏ . Lấy mỡ lợn để luyện thành_viên bằng hạt ngô , mỗi lần uống 30 viên với nước gạo . - Đau_đầu : Đậu đen 3 phần sao hơi có khói , ngâm với 5 phần rượu , đậy kín 7 ngày rồi uống hết . - Đau_lưng , xương_sống đau_nhức quá không cử_động được : Đậu đen 1 đấu , chia làm 5 phần : 3 phần sao , 1 phần luộc , 1 phần đồ chín . Thêm 3 đấu rượu cho vào bình , dùng nồi lớn đổ nước vào , chưng cách thủy nửa giờ . Để nửa tháng mới uống , uống nhiều hay ít tùy_sức . - Mất_ngủ : Đậu đen rang nóng cho vào 1 cái túi đen để gối_đầu , khi nguội lại thay . - Tiểu_đường : Đậu đen_tán nhỏ , dồn vào một cái túi mật bò , phơi trong bóng râm 100 ngày , làm thành_viên . Mỗi sáng uống 1 viên . Hoặc : Đậu đen , thiên_hoa phấn_lượng bằng nhau , tán nhỏ , khuấy_hồ , làm thành_viên bằng hạt ngô , mỗi lần dùng 70 viên , sắc với nước đậu đen uống mỗi ngày 2 lần .