Trang_điểm cho gương_mặt tròn Nếu bạn có gương_mặt quá bầu_bĩnh , mũi thấp , miệng nhỏ , mắt bé , sau khi đánh kem lót , hãy dùng phấn nền gam nâu đánh ở phần má bầu ( trên xương hàm ) . Phủ_phấn gam sáng phần chính giữa mặt , phấn_nâu cho phần vừa đánh bằng nền nâu . Dùng cọ xoa bột nâu rất nhạt vào hai bên sườn mũi ( kéo từ đầu mày xuống cánh mũi ) . Dùng cọ sạch khác kẻ một đường nhũ trắng vào chính sống_mũi làm nó cao lên . Dùng chì nâu nét to vẽ_dáng lông màu mới vếch cao hơn lông mày cũ ở phần đuôi . Dùng bút xóa trang_điểm làm mờ phần đuôi cũ . Dùng băng dính kích_mí dán phần sát_mi . Bên mí nhỏ dán ở vị_trí cao hơn một_chút để cân_đối hai mí to bằng nhau . Dùng viền mắt nước nâu vẽ lẩn xuống mí dưới bên trái , tạo cảm_giác to đều nhau . Đánh bóng mắt màu hồng , nhấn hồng_đậm ở đuôi_mắt . Chải mascara đen . Đánh má hồng phần gò_má xếch lên thái_dương . Dùng cọ nhúng son_hồng kẻ viền môi , tô_son . Phủ_bóng môi làm màu hồng của son_dịu đi . Cuối_cùng , hãy chải tóc thẳng , rẽ ngôi giữa . Cô gái mặt_tròn đã có một gương_mặt không hề khiếm_khuyết .