3 kiểu trang_điểm cô_dâu Tùy theo phong_cách của chiếc áo_cưới , khung_cảnh lễ cưới và ý_thích của mình , bạn hãy lựa_chọn một kiểu trang_điểm phù_hợp nhất để bước lên xe_hoa . Tự_nhiên Nền : Đánh thật kỹ lớp kem lót màu nhũ trắng , sau đó dùng bông phấn_phủ đều lớp phấn trắng mịn lên khắp khuôn_mặt . Mắt : Dùng cọ phủ lên mắt phấn_nhũ hồng , đậm ở phần_mí , nhạt dần lên phía trên . Sau đó dùng kẹp bấm lông_mi cho cong đều , dán mi giả_hợp với khuôn_mắt , vuốt_mascara để mi thật và giả đều nhau . Má : Phớt nhẹ lớp phấn_hồng lên hai vạt má để khuôn_mặt nhẹ_nhàng thon gọn . Môi : Dùng cọ_tán đều son hồng_bạc , tạo vẻ đẹp tự_nhiên Tóc : Chia_tóc mái thành từng búi nhỏ rồi quấn lại , dùng keo để giữ nếp tóc . Gắn đều những bông hồng nhỏ lên giữa những búi tóc , tóc đằng sau xõa tự_nhiên , gắn lúp_sát những bông hoa . Gợi_cảm Nền : Tán mịn lớp kem lót màu_da , sau đó đánh đều lên khắp khuôn_mặt lớp phấn nâu hồng . Mắt : Dùng phấn_mắt màu vàng đồng , đánh đậm phần sát_mí , nhạt dần lên phía trên . Cắt và dán mi giả , sau đó vuốt mascara cho mi thật và giả đều nhau , dùng kẹp bấm để hàng mi cong đều . Má : Đánh_vạt hai bên má bằng phấn nâu đậm để khuôn_mặt trông gọn hơn . Môi : Phủ cho đôi môi màu_da_cam , quét thêm lớp son_bóng cho môi căng_mọng , mềm_mại . Tóc : Tóc_bới cao , xịt keo thật đều để giữ nếp tóc , sau đó cài bông hoa_lan màu vàng nhạt một bên , gắn lúp đằng sau dưới búi tóc . Quyến rũ Nền : Tán đều lớp kem nền , dùng bông phấn_phủ lên toàn_bộ khuôn_mặt lớp phấn màu hồng_da . Mắt : Dùng cọ_phủ lớp phấn_nhũ trắng lên khắp bầu_mắt , nhấn đậm ở phần đuôi mắt phấn màu đen_nhạt . Cắt và gắn mi giả , dùng kẹp bấm cho mi cong đều , vuốt_mascara để hàng mi dày và dài hơn . Má : Phủ_nhẹ phấn màu hồng da lên hai bên gò_má và sát_tai . Môi : Dùng chì vẽ viền_môi , sau đó đánh lên môi_son màu đỏ_thẫm , tạo vẻ e_ấp như nụ hồng buổi sớm . Tóc : Chia tóc sang một bên , dùng máy uốn cho mái_tóc xoăn nhẹ bồng_bềnh , xịt keo lên phía trên để giữ nếp tóc , gắn những cánh hoa lan màu đỏ lên một bên tóc .