Đậu sị - vị thuốc chữa cảm_sốt Đậu_sị là đậu đen đã chế_biến và phơi hay sấy khô , còn có tên là đạm đậu_sị , đỏ đậu_sị . Trong Đông_y , vị thuốc này được dùng chữa các bệnh như cảm_mạo , thương_hàn , sốt & Có nhiều cách chế_biến đậu_sị , sau đây là một_số phương_pháp thường dùng : - Đậu đen_rửa sạch , ngâm nước một đêm , sau đó đồ chín . Rải đều trên nia , đợi cho ráo nước thì phủ lá chuối lên cho kín . Đợi 3 ngày mở ra xem nếu thấy mốc vàng đều là được . - Vẩy nước cho ẩm đều , cho vào thúng phủ lá dâu tằm cho kín , khi lên mốc vàng đều , đưa ra phơi khô rồi tưới nước cho ẩm đều , phủ lá dâu tằm và ủ ; cứ làm như_vậy cho tới khi tất_cả đậu có mốc vàng đều thì lấy ra phơi khô là được . Đậu_sị hay đạm đậu_sị là một vị thuốc dùng theo kinh_nghiệm lâu_đời . Theo tài_liệu cổ , đậu sị vị đắng , tính hàn , vào hai kinh_phế và vị , có tác_dụng giải_cảm , trừ_phiền . Nó được dùng làm thuốc thanh_nhiệt , chữa_chứng khi sốt , khi rét , đầu nhức , ngực đầy trướng , phiền_nhiệt . Những người không phải phong_hàn ngoại_cảm không dùng được . Hiện_nay đậu sị thường được dùng chữa cảm_mạo , thương_hàn , đầu_nhức , sốt , sốt_rét , trong người phiền_muộn , hai chân lạnh_nhức . Mỗi ngày dùng 12-24_g dưới dạng thuốc bột hay thuốc_sắc . Đơn thuốc có đậu sị dùng trong nhân_dân : - Trẻ_em bị dị_ứng , mẩn_ngứa : Đậu_sị sao cho cháy có khói lên , hết khói thì lấy ra tán nhỏ , hòa dầu_vừng , dầu_lạc ( hoặc dầu_thầu dầu , mỡ lợn ) bôi lên nơi lở_loét . - Mụn_nhọt , đinh_độc : Nấu đậu_sị cho nhừ_nát , đắp vào nơi sưng đau . Chừng 3-4 lần là đỡ và khỏi . - Chữa hen_suyễn : Đậu sị 40 g , khô phàn 12 g , tất_cả tán nhỏ , viên bằng hạt đậu xanh . Mỗi lần uống 7 đến 9 viên . Uống trước khi đi ngủ . Theo kinh_nghiệm nhân_dân , khi uống thuốc này không dược dùng thức_ăn nóng hay nước nóng . Không nên dùng quá liều . Thường chỉ dùng trong vòng 7-8 ngày .