Ngứa hai cẳng_chân Tôi năm nay 51 tuổi , cứ mùa hè là da vùng mặt trước hai cẳng_chân lại bị ngứa , rồi xuất_hiện các nốt đỏ , càng gãi càng ngứa . Xin hỏi đó là bệnh gì và cách phòng , chữa ? Trả_lời Da_vùng mặt trước hai cẳng_thân vốn mỏng và có ít chất_nhờn bảo_vệ nên hay bị khô . Về mùa hè , nếu rửa nước nhiều thì da càng khô , xuất_hiện các vết rạn da như hình rạn ở đồ_sứ hoặc bong vảy màu trắng mốc . Các vảy da này có hình đa_giác , trông như hình gạch_lát ở các hè phố . Đó là các vết hoặc đám da đỏ , trên có mụn nước hoặc các sẩn tập_trung thành từng đám hoặc rải_rác . Càng gãi thì tổn_thương càng lan rộng . Bác cần có phương_pháp chăm_sóc tình_trạng da khô một_cách khoa_học . Không nên tắm kỹ quá vì sẽ làm mất chất_ceramid bảo_vệ trên bề_mặt da . Không dùng xà_bông hoặc sữa_tắm có độ tẩy cao vì sẽ làm tổn_thương da . Không dùng đá_kỳ , không chà , không xát_chanh , muối hoặc mướp đắng vào chỗ tổn_thương . Không tắm nước nóng quá , không tắm nhiều lần trong ngày vì sẽ làm tăng khô da . Bác có_thể tắm hoặc rửa nhẹ_nhàng ngày_một lần bằng một_số chế_phẩn có_thể giúp giữ ẩm cho da như Lactacyd , Oilatum ... Sau khi tắm có_thể bôi Lacticare cream vitamin E buổi sáng và tối_bôi Synalar hoặc Eumovate trong 1-2 tuần . Nếu có nhiễm_trùng thì phải dùng một đợt kháng_sinh . Nếu có ngứa nhiều thì dùng một trong các chế_phẩm kháng_histamin như Chlorpheniramine , Theralene , Loratadin ... Tiến_sĩ Nguyễn_Thị_Lai