Hoàn_thiện đôi mắt Nếu không hài_lòng với đôi mắt sâu , bạn có_thể khắc_phục bằng cách làm sáng phần hốc mắt , nâng cao lông_mi và đường chân_mày để gương_mặt trông sáng hơn . Bước_đầu_tiên , bạn dùng phấn_mắt màu sáng bóng_phủ toàn_bộ phần mí , từ lông_mi đến đường chân_mày . Phần sáng bóng phản_chiếu sẽ tạo một khoảng trống phía trên mắt , trông bớt sâu hơn . Sau đó , lấy phấn_mắt màu nâu hoặc sáng bóng tô_mí dài theo đường lông_mi . Nên nhớ chỉ tô một đường thật mỏng rồi dùng mascara chải_mi . Với đôi mắt không thấy mí , bạn cần tạo độ sâu cho nó - Tán đều phấn_mắt màu sáng bóng từ viền lông_mi đến nửa phía trên của mí_mắt , có_thể đến nếp gấp của mí mắt . - Tô_màu sao cho phù_hợp với hình_dáng của nếp gấp mí mắt . - Sử_dụng bút kẻ mắt màu tối hoặc bóng rồi tỉ_mỉ vẽ một đường thật mỏng theo lông_mi , nhằm làm mí mắt rõ nét dần . - Phủ_phấn mắt màu sáng lên trên bầu_mắt . Nếu khoảng giữa hai mắt quá ngắn , bạn cần làm cho chúng có_vẻ xa hơn - Phủ một lớp phấn_mắt màu sáng bóng từ lông_mi lên_đường chân_mày . Quét một lớp màu quanh vòm mắt , vào tận_hốc mắt và quét tận xuống mí dưới sao cho thật nhẹ . - Đánh phấn_mắt màu bóng mờ theo đường lông_mi bắt_đầu từ giữa mắt rồi đến hốc mắt . - Đánh phấn_mắt màu tối dọc 1/3 mắt trên đường lông_mi rồi chải mascara hai lần . Với mắt nhỏ , nên kẻ những đường viền và tránh màu tối - Kẻ đường viền ở phía dưới với tông màu sáng , mắt của bạn trông sẽ to và sáng hơn . - Tô_phấn mắt màu sáng từ lông mi ra đến chân_mày . - Phủ_phấn mắt màu thích_hợp trên nếp gấp mắt . - Đánh phấn màu bóng và tối ở hốc_mắt , hạ thấp đầu_lông mi xuống , sau đó chải mascara hai lần .