Thêm 10 phút mỗi ngày cho làn da_Đừng dừng việc chăm_sóc sắc_đẹp ở những thói_quen cũ như ăn hoa_quả , ngủ trưa , tắm ... Cần phải làm mới những hoạt_động này trong mùa_hè oi_ả . Điều đó chỉ lấy đi của bạn thêm khoảng 10 phút mỗi ngày . Trong lúc giải_lao tại công_sở , bạn nên thư_giãn thần_kinh bằng cách chơi với 2 quả bóng inox : Dùng ngón tay xoay 2 quả bóng trong lòng bàn_tay . Đây là bài_tập dễ thực_hiện , giúp thư_thái , chống tiết_tấu buồn_tẻ của công_việc . Thời_gian cho việc này là 2 phút . Buổi tối , bạn có thói_quen ngâm bồn_tắm cho thư_giãn ? Hãy thêm một động_tác nhỏ là thả vào đó 8 giọt tinh_dầu thơm như chanh , bưởi , hoa_hồng vào bồn trước khi tắm . Bạn chỉ mất có 10 giây . Trước khi đến bể bơi , bạn bôi kem chống nắng và đây là một thói_quen tốt . Tuy_nhiên , không phải loại kem chống nắng nào cũng tốt . Chỉ khi dùng loại không thấm nước thì bạn mới có được làn da đẹp , không cháy nắng . Ngủ trưa dậy , bạn sẽ thưởng cho mình một chầu bánh ngọt , cháo hoặc bún cho đỡ đói ? Hoàn_toàn không nên , nhất_là với người đang giữ eo . Hãy dành 3 phút để làm nhanh một bữa tiệc nhỏ sa_lát gồm dưa_chuột , xà_lách , dứa trộn dầu_giấm . Khi dọn_dẹp , quét sân vườn , rửa bát , giặt_giũ là lúc bạn cần được bảo_vệ khỏi nắng và hóa_chất tẩy_rửa . Nếu không , chậm nhất là sau 1 tháng , bạn sẽ thấy tác_hại . Hãy đeo găng khi làm_việc , công_việc này chỉ mất có 5 giây . Bữa cơm tối có_thể thay bằng một món ăn nhẹ_nhàng nhưng đủ chất dinh_dưỡng . Nếu nấu cháo sẽ rất tốn thời_gian . Bạn nên mua bột gạo , hoặc gạo lứt_rang , hòa với nước_lã , cho thịt thăn_thái mỏng vào , quấy đều đến lúc chín , đổ một thìa dầu ăn rồi cho ra đĩa . Thực_đơn này đặc_biệt dành cho người ăn_kiêng và những người muốn hạn_chế da_nhờn .