Chọn đúng màu son Nếu da_sẫm , bạn tha_hồ chọn màu vì nâu , mận , đỏ , hồng_phấn , cam & đều hợp với làn da của bạn . Thường thì da càng đậm màu , bạn càng có_thể dùng các màu son_đậm và trông thật đẹp . Nếu màu_da bạn vừa_phải , với một thoáng ửng vàng , các gam màu đỏ sẽ thuộc về bạn . Màu nâu đỏ , nâu , hồng_đậm cũng dùng được . Nếu da bạn tái , hãy bám_trụ với màu lợt : màu_da , beige , hồng_lợt và hồng cam_lợt vì các gam này sẽ tôn bạn lên . Các loại son_môi 1 . Sheers - các màu lợt , chứa một lượng sắc_tố tối_thiểu . Chúng_lợt đến_nỗi bạn cũng không cần dùng đến gương khi thoa_son . Loại này khiến bạn có_vẻ tự_nhiên , hơi ướt_át . Các màu lợt rất nhẹ và trơn , sẽ không bám lâu trên môi bạn . Hãy tô môi bằng bút chì màu lợt hay màu trơ trước khi thoa_son , son sẽ bền hơn . 2 . Nhũ - Shimmers : Các màu này trông có nhiều ánh bạc , óng_ánh như ngọc_trai . Khi bôi lên môi , màu sẽ dịu đi và tế_nhị hơn . Các màu nhũ bắt ánh_sáng và phản_chiếu lại , làm cho môi trông óng ánh . Son nhũ chứa những mảnh mica nhỏ phản_quang ; cho cảm_giác nhẹ , trơn_tru và mượt_mà . Nếu muốn màu đậm hơn hoặc bóng lâu hơn , hãy bôi 1 lớp son không bóng và phủ_son bóng lên . 3 . Kem - Cream : Tạo màu chìm nhưng không có cảm_giác nặng_nề của màu chìm . Kem chứa nhiều chất dầu , giúp giữ ẩm_môi . Nó mang lại cho đôi môi vẻ mượt_mà và ướt_át . Kem trơn_tru và láng_lẩy , khiến môi trông như phủ đầy màu_sắc . Nếu bạn kẻ viền môi trước bằng bút chì_nhẹ hoặc trơ , son_kem sẽ không bị chảy vệt 4 . Son_chìm ( Mattes ) : Khá bền_màu vì chứa nhiều sắc_tố , nhưng lại dễ bị khô . Son chìm thường làm cho môi có cảm_giác khô , nứt và như có bột . Các loại son hiện_nay có chất giữ ẩm , nhưng bạn đừng trông_đợi chúng sẽ tạo độ_ẩm cho môi . Nếu bạn muốn dùng son_chìm nhưng lại sợ khô , hãy bôi ra ngoài một lớp son_Hudsalva ( của Thụy_Điển , dầu cacao nguyên_chất ) hoặc cây Vitamin E. 5 . Son_bền : Nhả màu chậm theo thời_gian . Hơi_ấm của môi_kích_hoạt việc giải_phóng màu . Các hoạt_chất như silica xốp gắn chặt son lên và chất cetyl octoanate ( thường thấy trong kem lót ) giữ cho son được bền . Màu_son có_thể bền từ 5 đến 8 tiếng . Đến cuối ngày , bạn sẽ thấy khô môi . Hãy nhớ thường_xuyên tạo ẩm cho môi bằng cách bóp vỡ một viên nang vitamin_E và bôi lên .