Vắc-xin thủy đậu giúp giảm bệnh zona Một loại vắc-xin thủy đậu cực mạnh giúp giảm số ca bị bệnh zona ( dời leo ) ở Mỹ . Một nghiên_cứu được các nhà_khoa_học Mỹ thực_hiện trên 38.500 người trên 60 tuổi trong 3 năm cho thấy số ca bệnh zona trong nhóm được tiêm vắc-xin thủy đậu thấp hơn 50 % so với nhóm không được tiêm . Ở những người bị bệnh zona dù được tiêm vắc-xin thủy đậu , sự đau_đớn và khó_chịu do bệnh zona gây ra cũng thấp hơn những người không được tiêm vắc-xin thực_sự . Họ cũng ít chịu đau thần_kinh kinh_niên sau khi bị bệnh zona hơn những người không được tiêm vắc-xin thủy đậu . Loại vắc-xin được thử_nghiệm là một dạng virus varicella-zoster sống nhưng bị làm cho yếu đi và hiệu_quả hơn nhiều so với loại vắc-xin được cung_cấp cho trẻ_em Mỹ trong một thập_kỷ qua .