Chữa bệnh từ cây mít_Mít là loại cây cao to được trồng phổ_biến ở khắp nước ta , rất gần_gũi với người_dân . Ngoài việc cho quả ăn , nhiều bộ_phận của cây mít còn được nhân_dân dùng để chữa bệnh có hiệu_quả . Dùng lá mít làm_thuốc Phụ_nữ không đủ sữa cho con bú : dùng lá mít tươi ( khoảng 30-40 g / ngày ) nấu nước uống làm cho ra sữa hoặc thêm sữa . Cũng có_thể dùng dái_mít ( cụm hoa_đực ) hay quả non_sắc uống để tăng tiết sữa . Chữa tưa_lưỡi trẻ_em : dùng lá mít vàng , phơi cho thật khô , đốt cháy thành than , trộn với mật_ong , bôi vào chỗ tưa 2-3 lần / ngày , tối một lần . Trẻ đái ra cặn_trắng : lấy 20-30 g lá già của cây mít mật_thái nhỏ , sao_vàng , nấu nước uống . Chữa hen_suyễn : lấy lá mít , lá mía và than tre ( 3 thứ bằng nhau ) sắc uống . Ngoài_ra , trong dân_gian người ta còn lấy lá mít tươi đem giã_nát , đắp lên mụn_nhọt đang sưng , sẽ giảm sưng đau . Hoặc dùng lá mít khô nấu cô đặc_thành cao , bôi lên vết lở_loét sẽ mau khỏi . Dùng nhựa_mít làm_thuốc Vỏ cây mít có nhiều nhựa cũng thường được dùng làm thuốc chữa_nhọt vỡ mủ . Hoặc có_thể dùng nhựa mít_trộn với giấm ăn , bôi lên chỗ mụn_nhọt sưng tấy sẽ mau khỏi . Dùng gỗ mít làm thuốc Gỗ mít tươi đem mài lên miếng đá_nháp , hoặc chỗ nháp của trôn_bát , có thêm ít nước ( nước sẽ vẩn_đục cho chất gỗ và nhựa_mít ) ngày uống từ 6-10 g gỗ mít_mài làm thuốc an_thần , chữa tăng huyết_áp hay những trường_hợp co_quắp . Hoặc dùng 20 g gỗ ( hay vỏ thân gỗ ) phơi khô , chẻ nhỏ , sắc với 200 ml còn 50 mg , uống một lần trong ngày có tác_dụng an_thần . Ngoài_ra , quả mít chín còn là thức_ăn bổ_dưỡng , múi mít chín vàng óng đẹp_mắt , ăn rất thơm ngon , có tác_dụng long_đờm . Khi say rượu nếu ăn vài múi mít chín sẽ có tác_dụng giã rượu , tỉnh rượu ngay .