Chữa ngực chảy bằng xoa_bóp , bấm huyệt Có nhiều nguyên_nhân làm ngực chảy xệ : vú quá nặng , sự giảm lớp mỡ trong khi lớp da không được căng chắc , đẻ nhiều , cho con bú không đúng cách , tuổi cao ... Việc massage và bấm huyệt có_thể cải_thiện tình_trạng này . Vị_trí huyệt cần tác_động : Thận_du : Nằm ở phần thắt_lưng , tại đốt xương_sống thắt_lưng 2 , cách đường giữa xương_sống 1,5_thốn ( một thốn gần bằng 2 cm ) . Bách_hội : Gấp hai vành tai về phía trước , huyệt nằm ở điểm gặp nhau của hai đường vuông_góc : một đường ngang qua đỉnh vành_tai và một đường dọc qua giữa đầu , sờ thấy một khe lõm xuống ( huyệt nằm trên đỉnh đầu , cách nơi bắt_đầu mọc tóc giữa trán lên 5 thốn ) . Thiên_đột : Lấy ở giữa chỗ lõm bờ trên xương_ức . Nhũ căn : Lấy bờ trên xương sườn 6 , thẳng_đầu của núm vú xuống ( hoặc thẳng chính dưới núm vú xuống 1,6_thốn ) . Phương_pháp xoa_bóp Tư_thế ngồi : Dùng phần_mềm của đầu ngón tay trỏ_ấn vào huyệt thiên_đột một phút , sau đó day_tròn theo chiều kim đồng_hồ và ngược_lại , mỗi hướng khoảng một phút , tới khi có cảm_giác căng_mỏi thì thôi . Tư_thế đứng : Dùng hai tay đặt ở vị_trí bên dưới hai vú , đẩy hai bầu vú lên phần ngực trên , làm như_vậy trong hai phút . Hai_tay để chồng lên nhau đặt lên huyệt nhũ căn , đè xuống theo hướng từ trên xuống dưới một phút sau đó day_tròn theo chiều kim đồng_hồ và ngược_lại , mỗi hướng một phút . Dùng lòng bàn_tay áp vào phía trên vú , dồn lên đến xương đòn hai phút , lại dồn sang phía dưới nách hai phút . Hai tay nắm thành nắm đấm_áp vào hai bên huyệt thận_du trong một phút , sau đó đấm_nhè nhẹ trong một phút , cuối dùng day tròn theo chiều kim đồng_hồ và ngược_lại , mỗi hướng một phút . Nằm ngửa : Dùng một tay nắn cơ_ngực lớn trong hai phút . Nằm sấp : Người làm massage dùng phần_mềm của đầu ngón tay cái ấn lên huyệt bách_hội của người được massage trong một phút , sau đó day_tròn theo chiều kim đồng_hồ và ngược_lại , mỗi hướng khoảng một phút tới khi cảm_thấy căng_mỏi thì thôi . Chú_ý : Khi ấn , day huyệt thiên_đột , không nên dùng sức quá mạnh để tránh gây nôn ; khi xoa_bóp huyệt nhũ căn có_thể kết_hợp với theo_dõi hơi thở . Khi thở ra thì dùng sức ấn xuống , khi hít vào thì nhấc tay ra . Nên phối_hợp massage với tập_luyện cơ_ngực và cải_thiện chế_độ dinh_dưỡng .