Làm gì khi trẻ không chịu bú ? Khi tình_huống này xảy ra , bà mẹ cần bình_tĩnh truy_tìm nguyên_nhân để khắc_phục . Nếu trẻ bỏ bú do bị sang chấn trong cuộc đẻ ( phải can_thiệp bằng_giác hút hoặc fooc-xep ) , người mẹ cần thay_đổi tư_thế cho con bú , sao cho không chạm vào chỗ đau của bé . Có nhiều nguyên_nhân khiến trẻ không chịu bú : - Trẻ bị đau do sang chấn trong cuộc đẻ can_thiệp ( thường hay quấy khóc ) . - Trẻ đang ốm ( có_thể vẫn ngậm_vú nhưng bú ít và bú_yếu hơn thường_ngày ) . - Trẻ bị tưa_miệng , khó bú hoặc bỏ bú , quấy khóc . - Trẻ đang mọc răng , ngạt_tắc mũi ( đang bú phải ngừng lại và khóc ) . - Mẹ dùng thuốc an_thần , thuốc_tiết qua sữa , trẻ bú vào trở_nên lơ_mơ , uể_oải không bú . - Trẻ đã quen bú chai . - Trẻ ngậm bắt vú không đúng . - Vú quá căng sữa , trẻ bú dễ bị sặc rồi sợ bú . - Có những thay đổitrong sinh_hoạt gia_đình khiến đứa trẻ mệt_mỏi . - Người mẹ có mùi lạ ( ăn_tỏi hay xức nước_hoa , dùng loại nước gội đầu , nước tắm ... khác mọi ngày ) . Cách khắc_phục phải dựa vào nguyên_nhân . Nếu ngờ trẻ ốm , cần đưa đi khám bệnh và điều_trị càng sớm càng tốt , đồng_thời phải cho bú đầy_đủ để bé mau khỏi bệnh . Nếu trẻ bị tưa_miệng , có_thể chữa bằng các bài_thuốc dân_gian , chẳng_hạn_dùng nước rau_ngót hay mật_ong lau_lưỡi và khoang miệng , ngày 3-4 lần , trong 2-3 ngày . Nếu không khỏi , cần đưa trẻ đi khám bệnh . Nếu trẻ vẫn không tự bú được , bà mẹ cần chịu_khó vắt sữa cho con ăn bằng_cốc và thìa . Nếu trẻ bị ngạt_tắc mũi , bà mẹ cần hút sạch mũi , cho trẻ bú bữa bú ngắn , nhiều bữa hơn . Nếu do mọc răng , bà mẹ cần kiên_nhẫn , tiếp_tục cho con bú . Các bà mẹ cần biết cách cho con ngậm bắt vú đúng , vắt sữa cho con ăn bằng_cốc và thìa , không cho con bú chai , khi cần phải ăn thêm sữa thì cũng cho trẻ ăn bằng thìa . Nếu sữa mẹ quá nhiều , mỗi lần chỉ cho con bú một bên , lần sau cho ăn bên kia . Để trẻ đỡ sợ , có_thể dùng ngón tay trỏ và ngón giữa giữ vú ở thế gọng kìm nhằm làm sữa chảy chậm lại . Người mẹ cũng_nên tránh dùng loại xà_phòng , nước_hoa , thức_ăn ... có mùi lạ đối_với trẻ .