Mang vòng tránh thai lâu có hại không ? " Tôi 32 tuổi , con đầu_lòng sắp vào lớp 1 nên tôi muốn có thêm cháu nữa . Nhưng tôi hơi băn_khoăn vì đã đặt vòng tránh thai từ sau khi sinh , sau từng ấy năm không biết nó có ảnh_hưởng gì đến việc mang thai và sinh_đẻ không ? " . Trả_lời : Vòng tránh thai , hay nói đúng hơn là dụng_cụ tránh thai , được đặt vào buồng tử_cung ( dạ_con ) để ngăn_cản trứng đã thụ_tinh làm tổ ở tử_cung . Thời_gian lưu_vòng trong tử_cung dài ngắn tùy từng loại , thường là 3-8 năm . Sau đó , nếu muốn tiếp_tục tránh thai bằng phương_pháp này , bạn phải lấy vòng cũ và thay vòng mới ; còn nếu muốn sinh con , bạn chỉ cần tháo vòng ra là được . Bạn đặt vòng cũng đã được hơn 5 năm , năm nay bạn 32 tuổi , mới có một con , con bạn đã hơn 5 tuổi . Đây là thời_điểm khá thích_hợp để hai bạn tiếp_tục sinh con thứ hai . Vì vòng tránh thai chỉ để ngăn không cho trứng đã thụ_tinh đến làm tổ ở tử_cung mà không làm thay_đổi hoạt_động nội_tiết sinh_dục nên bạn không có gì phải lo_lắng về hậu_quả của nó . Nay bạn chỉ cần đến cơ_sở đặt vòng trước_đây hoặc khoa_sản , trung_tâm bảo_vệ sức_khỏe bà mẹ và trẻ_em ở địa_phương để lấy vòng ra .