Móng_xinh ... móng " sình " Tiệm D nằm ngay vỉa_hè chợ Hoàng_Hoa_Thám , gọi_là tiệm nhưng chỉ có một cái tủ nhỏ bày các loại sơn , hai chiếc ghế_đệm cũ_kỹ cho khách , còn cô thợ thì ngự trên cái ghế nhựa sát đất . Một chiếc khay nhựa đặt dưới nền gạch chứa đầy kiềm , giũa , mấy trái chanh và vài chiếc khăn . Bàn_cắt móng là hai cái đùi cô thợ , có trải một cái khăn . Chị B. cầm chiếc kềm nhỏ cắt hết lớp da xung_quanh móng tay tôi rồi cầm quả chanh xoa lên các đầu ngón " để sát_trùng " ! Rồi chị cầm kiềm và cái giũa kim_loại chọc mấy phát cũng vào quả chanh đó . " Chanh là axit không vi_khuẩn nào sống nổi đâu em " - chị giải_thích . Quả_chanh trong tay chị B. có công_năng thật đa_dạng : trước , sau và giữa các công_đoạn làm móng , nó vừa được dùng để " sát_trùng " tay_chân cho khách_hàng vừa " tẩy_trùng " dụng_cụ . Chỉ khổ cho tôi , mấy ngón tay thấm chanh_xót không chịu được . " Chỗ nào hổng có vi_trùng ! " Mỹ : làm móng phải học Thợ làm móng phải học tại các trường đào_tạo ( của tư_nhân và nhà_nước ) , khóa học khoảng 1.600 giờ , gồm ba lớp : - Sơ_đẳng : học 200 giờ ( không được quyền làm cho khách ) . - Trung_đẳng : học 400 giờ ( chỉ được làm cho những khách không trả tiền công mà chỉ trả tiền thuốc ) . - Cao_đẳng : 1.000 giờ ( vừa học vừa làm cho khách có trả tiền ) . Muốn trở_thành thầy dạy nghề phải học thêm 600 giờ nữa . Mất 32 tỷ đồng vì khách bị nhiễm_khuẩn Năm 2005 , Việt_kiều Mỹ Tuấn_Ngô - Chủ một tiệm làm móng ở California đã phải bồi_thường 2 triệu USD ( 32 tỷ đồng Việt_Nam ) cho 73 nguyên_đơn bị nhiễm vi_khuẩn nấm sau khi làm móng tại tiệm này từ năm 2000 . Nguyên_nhân là các nguyên_đơn đến làm móng tại tiệm của ông đã bị nhiễm vi_khuẩn từ bồn nước ngâm chân làm móng . Nhiều người đã bị mụn_nhọt ở chân , sau đó loét rộng ra . Họ đã phải uống kháng_sinh liều cao để chữa bệnh nhưng sau đó chân vẫn đầy sẹo . Một bà khách kêu làm móng chân . Chị B. lấy chiếc giũa bằng kim_loại nhọn_hoắt vừa đào vừa bới rồi lại khoét từng tí một . Móc được tí da và đất giắt trong khóe , chị lại quẹt vào mu bàn_chân khách như để " báo_cáo " . Móc_khoét mạnh quá , khóe chân bà khách bật máu . Chị lấy cái khăn_lót trên đùi lau qua đi rồi hí_húi cắt tiếp . Chiếc khăn vàng_ố , bốn , năm chỗ lem nhem máu cùng các màu sơn xanh , đỏ , các mẩu móng , da li_ti vừa cắt cho những người khách trước , trông rất đáng sợ . Chị B. khoe vẫn ngâm tẩy_khăn thường_xuyên nhưng từ sáng tới tối_mịt , tôi thấy chị vẫn dùng mỗi cái khăn đó cho không biết_bao_nhiêu lượt khách . " Lấy có 5.000 đồng cắt cả chân cả tay mà đủ thứ cồn , thay khăn , kem_dưỡng ... thì chị bỏ nghề hả em ? " - chị bảo . Còn chị D. tỏ ra " hiểu_biết " : " Bây_giờ ra ngoài chỗ nào hổng có vi_trùng . Tránh chỗ này cũng gặp chỗ khác thôi " . Quả_tình chị B. cũng có một dung_dịch tẩy_trùng chính_thống hơn quả chanh . Buổi tối , lại một bà khách nữa chảy_máu , chị lấy bông gòn tẩm ít nước trong một chai dầu_gội đầu chấm chấm lên móng , bảo đó là " cồn tẩy_trùng " . Hỏi sao lại đựng trong chai dầu_gội , chị thản_nhiên : " Để đó cho dễ lấy " . Nhưng thực_tế , đó là nước gì chỉ có mình chị mới biết . Lọ kem dưỡng_da để bôi lên các đầu ngón vừa cắt xong cũng đầy bụi , lem_nhem không kém . Lựa lúc chị không để_ý , tôi cầm lên xem thì thấy lờ_mờ mã_vạch của ... siêu_thị Coop_mart . Thế_mà lúc nãy chị quảng_cáo " gởi mua ở Pháp về " cơ đấy !_Quét sơn xong , chị chà_móng tay cái vừa dài , vừa đen xung_quanh các kẽ móng chân cho khách để lau những chỗ sơn bị lan ra ngoài . Hỏi sao để móng tay dơ_thế , chị cười : " Làm_đẹp cho mọi người riết , đâu có thời_gian cho bản_thân " . Nói rồi chị thoăn_thoắt lau dụng_cụ vào chiếc khăn ấy , mọi thứ lại sáng như mới để chờ " hành_quyết " người khách tiếp_theo . Dụng_cụ riêng ... cho tất_cả Sang hơn những tiêm làm móng bình_dân là các beauty salon ( trung_tâm thẩm_mỹ ) hoặc kết_hợp luôn cả hair dredder's ( cắt tóc ) . Giá_cả ở đây khác hơn nhưng bài_bản thì không gì khác . Ở đâu cũng sát_trùng bằng chanh !_Tiệm U.N ở đường Phạm_Văn_Hai trưng_bảng chuyên làm các dịch_vụ về móng nên khá đông khách . Ở đây có bàn để riêng cho khách làm móng chân . Khăn lau trông trắng_trẻo hơn nhưng hầu_hết vẫn dùng chung cho nhiều khách . Cô nhân_viên mang ra một cái kiềm khi tôi viện cớ không mang kiềm riêng theo . Cô quả_quyết đây là kiềm mới_tinh chưa cắt cho ai . Nhưng tôi nhìn kỹ , trong các kẽ vẫn còn dính nhiều mảnh da và móng nhỏ . Nhiều người cẩn_thận mua riêng bộ cắt , dũa nhưng không ai để_ý cái tô nhựa ngâm chân , tay ( cho da mềm ra , dễ cắt ) vẫn cứ dùng chung . Cứ đôi chân này vừa rút ra lại thay nước khác ngay , chẳng ai hơi đâu tẩy_trùng hoặc làm vệ_sinh cho mệt . Làm móng dạo mới ghê !_Chỉ một giỏ xách nhựa_chứa đủ đồ_nghề , các chị thợ đáp xuống bất_cứ nơi nào : Lề_đường ( thường_xuyên nhất ) , tam_cấp một ngôi nhà , các sạp thịt , cá khi các chị tiểu_thương rãnh_rỗi ... Và dĩ_nhiên , đã làm móng dạo thì chẳng ai sang_trọng đến mức kêu thợ cắt cho mình bằng dụng_cụ riêng , khăn lau riêng ! " Thú đau_thương " Nhiều bà , nhiều cô khi đi làm móng đã yêu_cầu thợ phải cắt tỉa thât kỹ_lưỡng viền da quanh móng , cứ lên một_tí lại cắt . Khóe_móng có_khi phải đào_bới , móc , có_khi thật mạnh , vừa xuýt_xoa kêu đau nhưng " đau mới đã " , vẫn phải móc , chảy_máu vẫn móc . Nhưng càng móc thì khóe móng càng rộng , đất càng nhét vào , càng phải móc đi , móc lại . Móng chân , móng tay những người này rất giống nhau và nhìn là biết ngay : Chiếc móng bị hõm sâu xuống dưới thịt do lớp da bảo_vệ móng đã bị tỉa sạch , trông như bị khuyết_tật . Ở tiệm D. , tôi gặp một chị tên H. khoảng 40 tuổi , bán_hàng ở chợ . Nhìn móng chân cái của chị biến_dạng , gồ_ghề và 1/3 đã chuyển sang màu đen do lớp thịt bên trong đã bị hỏng mà xót_xa . Nhiều chị bán hàng bị bệnh giống chị H. vì vừa làm móng xong lại dính nước bẩn ở chợ . Cũng có người " thấy quan_tài rồi mới đổ_lệ " . Chị L. ở tân_Kỳ Tân_Quý ( Tân_Phú ) kể : " Trước_đây chị thường kêu thợ quen tới làm thường_xuyên , mấy ngày không cắt , da lên thấy vướng_víu , ngứa_ngáy khó_chịu lắm . Nhưng từ hồi nó " đào " móng chân cái bị sưng , nhiễm_trùng chữa mấy tháng mới khỏi , bây_giờ vẫn còn sần_sùi , chị sợ quá chẳng dám đi cắt nữa " . Chị L. bán bún_chả ở đường Phạm_Văn_Chiêu , phường 12 , quận Gò_Vấp cũng gắng chịu đau để làm_đẹp nhưng từ hồi móng bị sưng tấy , mưng mủ , phải chích kháng_sinh đến giờ thì thôi luôn . Có_thể lây_nhiễm HIV Ngày 29-9 , chúng_tôi đem chiếc khăn lau đã nói trong bài cùng chiếc kiềm cắt da của tiệm D. đi xét_nghiệm y_sinh tại Viện Pasteur_TP.HCM. Sau đây là kết_quả : - KIỀM CẮT_DA : phát_hiện hai loại nấm Staphylo_aureus và Candidasp trên tổng_số năm loại nấm_mốc . Chúng gây bệnh ngoài da , sưng đỏ từ gốc móng , gây hư gốc móng , viêm da , gây mụn_nhọt , lở_loét , rất khó chữa , viêm quanh móng , hư gốc móng , gây bệnh qua đường tiêu_hóa , hô_hấp , có_thể gây bệnh phụ_khoa . - KHĂN_LAU : phát_hiện hai loại nấm Candida_niger và Asperigillus_niger trên tổng_số năm loại nấm_mốc . Ngoài các hậu_quả gây bệnh như trên , nấm Asperigillus_niger có_thể gây_hoại tử_phần da_nhiễm , mụn bóng nước , có máu , loét da ... Theo bà Phẩm_Thị_Thu , dược_sỹ Khoa xét_nghiệm Viện Pasteur , các dụng_cụ làm móng tay , chân có cắt sâu vào da gây chảy_máu , nếu tiếp_tục làm cho người khác thì vẫn có nguy_cơ lây_nhiễm HIV và viêm gan siêu_vi_B .