6 lời khuyên khi tắm biển Khi ra biển , bạn nên ngồi dưới bóng cây có tầng lá dày che tia nắng hơn là ngồi dưới bóng ô dù . Ở dưới bóng ô dù , 30 % các tia_cực tím vẫn còn xuyên qua và phản_chiếu qua nền cát , đất vào người . Ngoài_ra , khi đi tắm biển , bạn cần lưu_ý : - Tránh ra nắng trong khoảng thời_gian từ 12 giờ đến 16 giờ , đây là thời_gian có nhiều tia nắng độc_hại . Cứ nhìn bóng người để đánh_giá , bóng càng thu_hẹp dưới chân đứng , nguy_cơ càng tăng ; bóng càng dài , nguy_cơ càng giảm . - Không nên ở trên bãi biển_cả ngày , chỉ tắm 1 giờ trong ngày là đủ để các hắc_tố bào tiếp_thu đủ liều_lượng ánh nắng , làm da bắt màu đồng đẹp . Nên tắm nắng vào buổi sáng sớm hoặc buổi chiều muộn vì khi đó khí_quyển đã lọc bớt các tia cực tím B. - Nên mặc quần_áo có màu sẫm , dệt bằng sợi vải hoặc tơ_lụa , sợi dệt dày ; chọn áo_quần nhìn qua không thấy ánh_sáng mặt_trời . - Tránh mặc quần_áo ướt ( đặc_biệt bằng vải_sợi ) vì chúng dễ để lọt qua các tia cực tím hơn quần_áo khô . - Ra nắng phải đội mũ to_vành ( vành rộng trên 7,5_cm ) để che mặt , gáy , và cổ . Nên đeo kính_râm ( chống tia cực tím ) để tránh những tác_hại của tia cực tím như viêm_màng tiếp_hợp , đục nhân_mắt , hư_hại võng_mạc .