Cách tự_phát_hiện chứng_ngừng thở khi ngủ Đây là một bệnh khá phổ_biến , có ảnh_hưởng lớn đến đời_sống bệnh_nhân . Vì_vậy , việc chẩn_đoán sớm rất quan_trọng . Để biết mình có mắc_chứng ngừng thở khi ngủ hay không , bạn cần trả_lời 15 câu hỏi dưới đây . Nếu có 7 câu trả_lời khẳng_định , bạn nên đi khám để được tư_vấn và điều_trị kịp_thời . 1 . Bạn có ngáy to hay không , hoặc những người khác có kêu là bạn ngáy to không ? 2 . Hãy hỏi người ngủ cùng bạn xem khi ngủ , bạn có lúc_nào ngừng thở không ? 3 . Bạn có cảm_thấy yếu hay mệt lúc sáng sớm ngủ dậy không ? 4 . Khi thức dậy buổi sáng , bạn có hay bị đau_đầu không ? 5 . Bạn có cảm_thấy khả_năng làm_việc của mình bị hạn_chế không ? 6 . Bạn có cảm_thấy khó tập_trung được lâu không ? 7 . Bạn có hay buồn_ngủ ban_ngày không ? 8 . Bạn có ngủ gật ban_ngày không , ví_dụ lúc đi trên đường , khi xem tivi , khi đọc sách hoặc khi đang nói_chuyện với người khác ? 9 . Bạn có khó ngủ buổi tối không ? 10 . Thỉnh_thoảng , bạn có bị đột_nhiên tỉnh dậy ban_đêm không ? 11 . Nếu có tỉnh dậy thì bạn có đi tiểu_ban_đêm không ? 12 . Sau đó bạn có khó ngủ lại không ? 13 . Bạn ngủ không yên_giấc ? 14 . Bạn có thấy giường của bạn sáng ra bị nhàu nhĩ ? 15 . Thỉnh_thoảng trong đêm , bạn có toát mồ_hôi và ngồi dậy không ?