Chữa viêm da lở_loét bằng thuốc_Nam Viêm_da , lở_loét thường do liên_cầu trùng gây nên . Có_thể chữa bệnh này bằng một_số loại thảo_dược dễ kiếm như lá trầu không , lá chó đẻ răng_cưa , cây vòi voi , sài đất ... Nước tắm_rửa Dùng một trong những thứ lá sau : Trầu không , lá sói , lá mỏ quạ , lá bồ_giác , lá mần tưới , lá ba chạc . Rửa sạch , đổ ngập nước , cho thêm 20 g phèn chua , dùng nước này tắm_rửa hết mủ nhớt ở chỗ viêm loét . Thuốc bôi ngoài Dung_dịch thồm_lồm : Thồm lồm 20 g , lá trầu không , lá cóc mẳn , lá bồ cu_vẽ , lá đuôi phượng , lá chó đẻ răng_cưa , lá mỏ quạ mỗi thứ 10 g . Tất_cả các lá rửa sạch , ngâm nước muối 1 % giã_nát , gói bằng gạc vải , vắt lấy nước . Dùng nước này bôi lên mụn loét ngày 10 lần ( cây thồm_lồm nhất_thiết phải có vì nó có tác_dụng làm mau_lành vết loét ) . Thuốc uống - Kim_ngân hoa , cỏ chỉ_thiên , dây thồm_lồm , lá cối_xay , sài đất mỗi thứ 16 g . Các thứ rửa sạch , đổ ba bát nước , sắc còn 1 bát , chia 2-3 lần uống trong ngày . - Vòi voi , bồ_cu vẽ , sài đất mỗi thứ 16 g ; đơn mặt quỷ 12 g , đơn đỏ 12 g . Cách làm và sử_dụng như bài 1 . Kết_hợp điều_trị với luộc quần_áo khi thay . Nếu bị nhiễm_trùng nặng , cần đưa đến bệnh_viện để điều_trị kháng_sinh kịp_thời .