Khi bạn cắt móng chân quá ngắn hay tỉa móng thành_hình bầu_dục , móng chân của bạn có_thể mọc đâm vào da . Ngoài_ra , mang giày quá chật hay quá ngắn cũng có_thể dẫn đến tình_trạng bị đau như trên . Khi mới bị móng mọc trong da , ngón chân sẽ bị cứng , sưng phồng lên và đau . Sau đó , ngón chân bị đỏ , nhức_nhối do bị nhiễm_trùng . Để chữa_trị , hãy ngâm chân vào nước xà_phòng ấm vài lần trong ngày ; nhẹ_nhàng nâng góc móng bị mọc đâm vào da và nhét chút bông gòn hay chỉ nha_khoa giữa móng và da . Nếu bị nhiễm_trùng nặng , hãy đi đến bác_sĩ để chữa_trị . Có_thể tránh nguy_cơ bị móng mọc trong da bằng cách cắt móng ngang , dạng hình_vuông chứ không tỉa bầu ngón chân . Độ dài của móng nên ngang_bằng với ngón chân .