Quyến rũ hương_vị bánh kem Trứng , bột , đường , bơ , sữa , mứt ... , quện vào nhau tạo thành hương_vị không_thể làm chùng_lòng những chiếc lưỡi háo ngọt . Từ thời La_Mã cổ_đại , khi bánh_bơ sữa thay_thế loại bánh làm từ bột thì nhân_loại đã ghi thêm vào danh_sách các món ăn không_thể bỏ_qua cái tên : bánh kem ( cheesecake ) . Đến năm 1872 , những chủ trang_trại nuôi bò_sữa ở Mỹ đã biến chiếc bánh đó thành một công_nghệ hái ra tiền , với những cái tên : cheesecake farms , gloria samples classic fruitcake , the ultimate baker . Trong mỗi gia_đình , mỗi người , ít_nhất một lần trong đời đều đã nếm qua món ăn này . Và trong các buổi tiệc sinh_nhật , Giáng_sinh , cưới_hỏi thì luôn có thủ_tục cắt bánh kem . Nhiều người đi ăn_tiệc vẫn âm_thầm chừa bụng để & ăn bánh_kem . Công_thức làm bánh kem rất khác nhau . Cũng trứng , bột , đường , bơ , sữa đó nhưng cho thêm ít rượu rhum hay cognac , phô_mai ... lập_tức bánh có mùi_vị khác hẳn . Mỗi người , mỗi gia_đình lại có gu bánh_kem của riêng mình . Nếu thấy hợp với tiệm nào thì thường mua bánh của tiệm ấy . Có người kỹ_tính thì đặt bánh hoặc tự làm theo công_thức riêng . Mặc_dù rất thích món bánh này nhưng nhiều người vẫn ái_ngại khi dùng nó , bởi thành_phần của bánh_chứa đầy_đủ các thủ_phạm của tội làm tăng cân . Tuy_nhiên , theo nghiên_cứu của một trung_tâm dinh_dưỡng thì nếu ăn một miếng bánh kem trọng_lượng khoảng 88 g , chúng_ta sẽ nạp vào cơ_thể 260 Kcal . Trong đó , về giá_trị dinh_dưỡng nó mang lại gồm : 5,2 g protein , 9,0 g lipid , 38,9 g glucid . Về thành_phần miếng bánh kem đó gồm : 23 g trứng gà , 21 g đường ( tương_đương một muỗng cà_phê đường vun ) , 15 g mứt thơm , 13,5 g bột mì và 7,8 g bơ . Với thành_phần dinh_dưỡng như_vậy , một miếng bánh kem còn kém xa một chén chè bắp .