Chuyện ghen trong xóm tôi có đến 1.001 tình_huống . Xóm nhỏ nên ghen đầu xóm , cuối xóm đã hay . Ghen vì yêu cũng có , ghen vì không tin_tưởng người bạn chăn_gối của mình cũng có ; nhưng những kiểu ghen " rồ " sau đây làm cho hàng_xóm xì_xào nhiều nhất . Trẻ ghen ... Anh Tánh là tài_xế xe_tải đường dài , lâu_lâu mới về nhà . Vậy_mà một tháng ba mươi ngày , vừa thấy mặt anh là y_như_rằng chị vợ lại kiếm chuyện . Theo ý_Ngà - vợ anh , thì " bồ " của mấy ông tài_xế đường dài " rải từ Bắc_chí Nam_như người ta rải trấu " ( ! ) . Nhưng riêng anh Tánh tuy hay tụ_tập bạn_bè lại nhậu_nhẹt , còn chuyện " gió_trăng " của anh có hay không đến giờ vẫn chưa_thể xác_định . Có_điều chị Ngà luôn được mấy bà bạn đặt trong tình_trạng cảnh_giác tối_đa : " Giờ bà không lo giữ , không_khéo tới già ông nhắm_mắt , con_cái hổng biết từ đâu đổ về nhìn mặt cha nườm_nượp , có muốn cũng cản hổng kịp ... " . Thấm_ý , chị nổi cơn ghen bất_cứ lúc_nào có_thể . Chuông điện_thoại reo , anh bốc máy lên , cười hì_hì rồi nói trống_không , đại để " ừ , chiều nay gặp nhau chỗ cũ nhé " rồi cúp máy mà không có cách xưng_hô rõ_ràng là chết với chị . Ai ? Ở đâu ?_Hẹn chỗ cũ là chỗ nào ? Chắc_quen lắm rồi nên chỉ cần một câu là hiểu ... Có một lần , chị Ngà đã sang tận một tỉnh khác để ... đánh ghen ! Tiếng_là đi đánh_ghen , " tiền hô hậu_ủng " sẵn_sàng dưới sự ủng_hộ quá_ư " nhiệt_tình " của mấy bà bạn , nhưng chị Ngà không biết " tình_địch " của mình mặt_mũi ra sao cả . Số_là những người bạn cùng cánh tài_xế như anh Tánh_đồn rằng anh thường đi qua khu đó , thường ghé vào quán đó , và ... thường_xuyên tiếp_xúc cô tiếp_viên tên đó . Thông_tin vỏn_vẹn chỉ bấy_nhiêu nhưng cũng đủ làm chị Ngà tức_tốc lên_đường , " dứt_khoát phải cho con_nhỏ đó biết tay " . Nhưng buồn_cười là đến đúng địa_chỉ , nhìn thấy đúng tên quán , nhưng ba bốn bà đều " rét " , không ai dám bước vào kiếm " con nhỏ đó " để làm cho ra_lẽ . Đơn_giản vì trước mặt họ là hai tay bảo_vệ to như gấu , đi qua đi_lại liên_tục trước_quán , lừ_mắt đe_dọa làm nhụt " nhuệ_khí " của các bà . Phải quay về công_cốc , chị Ngà càng thêm ấm_ức trong lòng . Nghe_đâu sau đó những tay đã tung tin_đồn kia rỉ_tai nhau cười muốn vỡ bụng . ... già chẳng kém gì !_Bà Hành ( thường gọi là bà Chín ) năm nay tuổi ngót_nghét năm_mươi , có ông chồng ghen " rồ " , cả xóm đều biết tiếng . Lấy chồng hai mươi mấy năm , bà bị ông chồng làm nghề chạy xe ba_gác mướn " dợt " cho bao_nhiêu lần không nhớ xuể . Nhẹ_thì nói mát_mẻ , bóng_gió , đập phá đồ_đạc ; nặng hơn thì vài bợp tai , thậm_chí đấm_đá cũng không hiếm . Bà Chín kể hồi còn con gái , bà thường bán điểm_tâm buổi sáng ngoài đầu hẻm , buổi chiều lại dọn hàng bán bánh_canh hay bún_mọc cho khách qua đường . Đến khi lấy chồng nhà cách có mấy căn , bà định giữ nghề cũ cho có đồng ra đồng vào vì gia_cảnh hai bên đều nghèo , nhưng ông cấm tiệt . Hỏi nguyên_nhân ông nhất_định không nói , bà tức mình , quyết vẫn bán cho bằng được . Tiếp_tục bán rồi bà mới dở cười dở_khóc khi từ_từ nhận ra mình đã lấy phải ông chồng có tính rất ghen . Mỗi buổi sáng khoảng 4 - 5 giờ , lúc bà lục_tục dọn hàng ra đầu hẻm cũng là lúc ông cầm một khúc gỗ to_núp trong góc tối để rình . Bị " canh_gác " liền mấy hôm bà Chín vẫn không hề hay_biết , bà chỉ thực_sự tá hỏa khi buổi sớm đẹp_trời nọ có một bóng đen nhào ra , giơ_khúc gỗ định_nện một ông khách vừa_mới ngồi xuống hàng điểm_tâm của bà . Sắp sửa tri_hô vì tưởng kẻ_gian , may_mà bà kịp định_thần để nhận ra ông chồng quý_hóa của mình . Còn ông khách tuy chẳng biết ai , nhưng chắc sợ quá nên dong xe chạy tuốt . Đập không được " đối_thủ " , tức mình ông quay sang vừa la mắng vợ , vừa đập tan_nát chén_bát . Hôm ấy bà Chín phải nghỉ bán , vô nhà ngồi nghe ông vừa chất_vấn , vừa chì chiết tới chiều vì " tội " : " Thằng đó là ai mà_lại ... nhe răng cười với nó đến mấy lần " ( ? ! ) . Từ khi phát_hiện ra chồng có cái tính đáng sợ như_vậy , mỗi khi bán hàng cho khách bà Chín không dám nói nhiều nữa , còn cười thì tuyệt_đối không , tuy bán_buôn là nghề cần phải xã giao vui_vẻ . Mới_đây thôi , bà lại bị một phen hồn_vía lên mây , lại với cái " tội " cũ_rích là tại_sao bà bán một_mình mà giờ đó thì ... chỉ có mỗi_một khách đàn_ông ( ! ) . Nghe tiếng xe ba_gác quẹo vô đầu hẻm , chưa kịp ngước lên nhìn , bà Chín nghe một tiếng " ầm " như trời giáng . Bà Chín_kinh_hoàng khi biết ông vừa ủi nát cái tủ_kiếng bà mua mấy trăm_ngàn để đựng thức_ăn . Vậy là thêm một lần cụt vốn . Bà ngã lăn ra , khóc_lóc kêu_trời kêu đất : " Tui đã từng tuổi này rồi , ông còn kiếm chuyện làm_gì ? Phải_chi tui còn đẹp_đẽ , trẻ_trung cho cam ... " . Ông chồng hùng_hổ tuôn ra một tràng mà không phải ai cũng dám nhắc lại . Trong xóm nhiều người vừa buồn_cười , vừa tội_nghiệp , khuyên bà thôi cứ ở nhà để ông nuôi . Bà Chín_trợn mắt : " Ổng nuôi nổi à ?_Đâu phải mấy người không biết , người ta mướn chở đồ ổng thích thì chở không thích thì_thôi , cứ chăm_chăm ở nhà để " canh " tôi . Đợi ổng nuôi chắc mẹ_con tôi đói chết từ đời nào rồi ... " . Bà Chín tâm_sự , thôi_thì ráng nhịn nói nhịn cười với người ta , dù gì cũng đã trót nhịn mấy chục năm nay rồi ...