Canh_đậu phụ bông hẹ Với bát_canh đậu bữa cơm của bạn sẽ trở_nên phong_phú hơn . Món canh này dùng nóng với cơm rất ngon . Nguyên_liệu : - 2 cây ( bìa ) đậu phụ trứng - 1 bó bông hẹ - 50 g giá sống - 100 g thịt nạc băm_nhuyễn - Hành tím , hạt tiêu Thực_hiện : Ướp thịt nạc_băm với một_chút tiêu , hành tím băm nhuyễn . Bông_hẹ cắt bỏ gốc già , rửa sạch , cắt_khúc vừa ăn . Nhặt_giá , rửa sạch Đậu phụ trứng cắt đôi , bỏ_túi đựng bên ngoài , cắt miếng vừa ăn Đun_sôi 2 bát nước , cho thịt băm vào khuấy đều . Đợi nước sôi lại , cho bông_hẹ , đậu phụ và giá vào , bột canh cho vừa ăn , tắt bếp .