Tranh treo tường từ ống hút Với khoảng 20 chiếc ống hút 3 màu khác nhau , giấy bìa màu nâu , xanh lá , keo_dán , kéo , bút màu đỏ , que tre ... bạn có_thể tạo nên một chiếc tranh treo tường độc_đáo , đảm_bảo không " đụng hàng " . Bước 1 : Chọn ra 14 ống hút , cắt nhọn hai đầu . Độ_nghiêng của vết cắt chính là độ nghiêng của khung tranh . Vì_vậy , bạn phải cắt nhọn đều phần đầu của các ống . Chọn 2 ống hút khác , chia đều khoảng_cách thành 14 điểm bằng nhau , đánh_dấu . Bước 2 : Dán 2 ống hút nhọn đầu_vào 2 ống hút đã đánh_dấu tạo thành một khung hình_thang . Lần_lượt dán các ống còn lại vào những điểm đã đánh_dấu . Bước 3 : Cắt dọc ống hút màu vàng , dùng vật nặng ép lên cho phẳng , rồi cắt thành_hình bông hoa . Dùng bút lông đỏ chấm vào giữa bông hoa để làm nhụy . Bước 4 : Cắt giấy bìa màu nâu thành hình_thân cây , giấy màu xanh thành lá . Dán_thân cây lên khung , dán lá và hoa rải_rác trên cành cây . Xâu một cây tre nhỏ vào ruột 4 ống hút khác màu khung , dùng dao_lam cắt ống hút theo hình xoắn_ốc . Gỡ tre ra , uốn_cong ống hút thành các con_số hoặc chữ theo nội_dung bạn thích ( ví_dụ uốn số 8 , 3 để chào_mừng ngày 8/3 ) .