Anh Hoàng_hãy nói tất_cả với bạn gái Anh không xứng_đáng để nhận tình_yêu từ chị ấy , anh hãy nói cho chị hiểu , để chị chọn cho mình con đường khác . Hãy làm điều đó đi anh , làm bằng tất_cả tình_cảm còn lại với chị Hoài , để chị còn có_thể gặp được người mang lại cho chị hạnh_phúc . From : cong anhTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Thursday , March 10 , 2005 4 : 57 PM_Subject : Gui anh Hoang_Em chào anh Hoàng , Đọc những dòng tâm_sự của anh_em cũng muốn nói vài lời . Đây chỉ là những gì em nghĩ nếu có gì anh bỏ_qua cho . Em cũng là con gái dù hoàn_cảnh của em không giống với của anh hay của chị Hoài bạn gái anh , nhưng nếu là chị Hoài_em sẽ giận anh lắm . Anh bảo anh là người sôi_nổi nên không hợp với chị Hoài vậy biết không hợp_sao anh lại đi yêu chị ấy ?_Anh với chị ấy đã gắn_bó với nhau trong 3 năm mà , đó đâu phải là ít để nhận ra tình_yêu thực . Để bây_giờ lại muốn chị ấy quên anh đi và có cuộc_sống riêng ?_Anh có nghĩ điều đó sẽ làm chị ấy đau_khổ đến thế_nào không ? Chị ấy đâu có ràng_buộc gì anh , anh muốn đi du_học dù là bao_nhiêu năm chị ấy cũng đợi anh mà . Anh không yêu chị ấy vậy anh hãy nói để chị ấy hiểu , đừng mang cái suy_nghĩ của anh là đợi anh chỉ làm cho lỡ làng đời chị ấy . Em nghĩ ai cũng vậy hy_sinh cho tình_yêu vì cả hai thực_sự đến với nhau bằng tình_yêu chẳng ai muốn nhận lại bằng sự thương_hại cả . Anh không xứng_đáng để nhận tình_yêu từ chị ấy , anh hãy nói cho chị ấy hiểu , để chị ấy chọn cho mình con đường khác . Anh hãy đi tìm cho anh một người sôi_nổi , người trẻ hơn , người mà anh sẽ cùng đi hết đoạn đời . Anh hãy làm điều đó đi anh , làm bằng tất_cả tình_cảm còn lại của anh với chị Hoài , để chị còn có_thể gặp được người nào đó chị yêu hơn anh , người sẽ mang lại cho chị hạnh_phúc . Như anh nói chị rất hiền và yếu_đuối , hãy để chị được sống trong sự yêu_thương . Anh đã không yêu chị nhiều , vì chị hiền thì có lấy anh làm vợ anh cũng chỉ làm đời chị bị thiệt_thòi vì phải hy_sinh cho anh nhiều . Em mong chị ấy sẽ vượt qua được và em cũng mong anh sẽ tìm được người anh mong_đợi . Không phải nói lời chia_tay là ác , nếu mình không yêu mà dùng sự thương_hại cho người mà mình từng yêu vậy mới là làm_ác với họ .