Anh Trung_hãy để bạn gái có một khoảng riêng Con_người ai cũng có những góc riêng của mình . Ngay chính những người đã có gia_đình , con tim họ cũng có_khi bị dao_động , huống_hồ bạn gái của anh chưa có gia_đình . Nhưng quan_trọng nhất là người ta biết phân_biệt điều gì quan_trọng hơn . From : Francesca_NguyenTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Tuesday , January 11 , 2005 3 : 54 PM_Subject : Long_tin Chào anh Trung , Đọc qua tâm_sự của anh , tôi xin có một_vài ý_kiến sau . Thứ nhất , theo tôi niềm tin mà anh mong_muốn đã mất đi là do chính anh đánh mất nó . Khi yêu nhau thì quan_trọng nhất là tình_cảm hiện_tại dành cho nhau , là những gì người_yêu anh đã trao cho anh mà anh cảm_thấy hạnh_phúc . Con_người ai cũng có những góc riêng của mình . Ngay chính những người đã có gia_đình , con tim họ cũng có_khi bị dao_động , huống_hồ gì bạn gái của anh , cô chưa có gia_đình . Nhưng quan_trọng nhất là người ta biết phân_biệt điều gì quan_trọng hơn . Thứ nhì là lời khuyên tôi dành cho anh . Tôi mừng là anh yêu bạn gái nhiều như_vậy . Chính vì_vậy mà những điều anh đang làm là muốn chiếm_hữu cô ấy , muốn cô ấy chỉ là của riêng anh . Nhưng_mà cách anh đang làm có_lẽ không phù_hợp . Cô ấy đã đặt niềm tin vào anh nên mới trao địa_chỉ e-mail ( anh đã hứa là không ghen mà ! ) . Những gì anh đang làm đánh mất_lòng tin nơi cô ấy . Nếu yêu cô ấy nhiều thì anh nên yêu những gì hai người có với nhau . Anh hãy cho cô ấy một khoảng riêng cho cuộc_sống của mình . Tôi tin khi cô ấy đã chọn anh thì sẽ biết trân_trọng những gì đang có . Bởi_vì qua những điều anh kể về cuộc_sống của người_yêu anh , tôi cảm_nhận đây là một cô gái tự_lập , đã vượt qua những khó_khăn trong cuộc_sống . Tôi tin chắc_chắn cô biết quý_trọng những gì mình đang có .