Việc gì tha_thứ được thì nên tha_thứ chị Châu à Sống_thế cho đầu_óc nó thanh_thản và còn nghĩ đến con nữa . Cha_mẹ ly_hôn con_cái sẽ buồn và có nhiều vấn_đề xảy ra . Mà theo như chị là anh ấy cũng quý các con , chứ không phải là người không để_ý đến các con đâu nên chị có_thể hy_sinh vì chúng . Đây sẽ là niềm vui đấy chị à . From : hai anhTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Thursday , December 09 , 2004 4 : 54 PMSubject : nguoi cung_canh ngo Chị Châu à , Tôi không biết chính_xác chị bao_nhiêu tuổi , nhưng tôi cứ gọi bằng chị cho phải phép lịch_sự . Tôi cũng rơi vào hoàn_cảnh đúng như hoàn_cảnh của chị , cũng mong chị có điều gì sáng_suốt hơn tôi thì cho tôi một lời khuyên . Chồng tôi cũng giống_hệt như chồng chị mà tôi cũng vẫn chưa tìm ra giải_pháp cho mình cho thỏa_đáng . Nhưng theo tôi , việc gì có_thể tha_thứ được thì nên tha_thứ chị à . Sống thế cho đầu_óc nó thanh_thản và còn nghĩ đến con nữa . Chị có hai con trai , nhưng tôi lại có hai đứa con gái mà chúng lại rất yêu_bố . Theo tôi , con trai sẽ khổ hơn khi chuyện bố_mẹ đổ_vỡ . Con trai sẽ sa_ngã nhiều hơn là con gái nên chị suy_nghĩ cho chín chắn . Nếu có_thể chị cứ làm_ngơ đi cho con_cái nó có chỗ dựa chị à .