Món bò xứ Huế_Chỉ với thịt bò mà qua đôi bàn_tay của các bà , các mẹ , các chị đã tạo nên nhiều món ăn muôn_hình , muôn_vẻ với hương_vị độc_đáo , để những_ai đã qua xứ Huế mộng_mơ , đã một lần thưởng_thức đều thấy nhớ , mong tìm lại . Thịt bò kho quế có mầu nâu sẫm thơm nồng mùi quế , thịt bò được lạng thành miếng dày , to_bản . Mỡ_gáy của lợn_thái thành thỏi ướp mắm , muối , đường . Sau khi ngấm gia_vị đặt mỡ nằm giữa miếng thịt bò cuốn tròn lá , lấy lạt buộc chặt xếp vào nồi , cho thêm tỏi , bột quế ... Đặt nồi lên bếp đun lửa cháy liu_riu . Thịt mềm , rắc_lạc rang_giã dập vào nồi trộn đều . Khi ăn_tháo lạt ra cắt thành từng khoanh bày ra đĩa . Nhìn đĩa thịt bò với những khoanh dứa_thái mỏng nằm e_ấp chung_quanh , một_chút nước sốt_rưới vào , lạc_rang được phủ đều lên trên trông thật hấp_dẫn , mời_gọi . Thịt bò thưng có mầu đỏ nâu thơm mùi gia_vị , ngọt đậm làm bằng thăn mỡ bò cuốn mỡ , lót sả nấu chín dùng ăn với cơm . Nguyên_liệu thịt bò_thăn , thái từng miếng mỏng . Mỡ lợn_thái từng miếng dài . Thịt bò , tẩm ướp mắm , hành , tỏi băm nhỏ , ngũ vị hương . Thịt ngấm gia_vị đem trải ra thớt , bỏ mỡ vào cuộn chặt lại , lấy lạt buộc chung_quanh , xếp vào nồi đã lót sẵn sả , đổ nước ngập thịt đun nhỏ lửa . Thịt chín tới mùi sả hòa_ngũ vị hương thơm_phức . Thịt bò nướng_chanh có vị chua_dìu dịu bởi lúc tẩm ướp xong phải vắt chanh vào trộn cùng mỡ nước . Khi ăn_thoa thêm chút bơ , chấm muối tiêu_chanh ăn cùng bánh_mỳ . Ngoài thịt bò với những món ăn mang đậm_tình_nghĩa , người Huế còn tận_dụng gân_bò , gan bò , chế_biến thành rất nhiều món ăn lạ_miệng như gân bò nạu , gân bò trộn xà_lách . Gân bò nạu là một món súp làm bằng gân bò , thêm thịt gà , thịt ba dọi , tôm , trứng , nấm , xu_hào . Gân bò được hầm với đu_đủ mềm_nhũn , dẻo , béo vớt ra dầm vào nước bột mỳ . Sau đó rửa sạch_thái khúc ngắn , tỉa hai đầu ngâm nước gừng . Thịt gà và thịt ba chỉ thái mỏng ướp muối , hạt tiêu , hành , tỏi ... Tôm_bóc vỏ giã nhuyễn ướp gia_vị bọc nấm_hương . Trứng vịt_tráng riêng lòng đỏ , lòng trắng thật mỏng_thái chỉ .