Trên bến cảng , người đàn_ông với hai giỏ xách nặng_trĩu trên tay đi như chạy về phía gia_đình của anh ta . Đầu_tiên , anh đưa_mắt trìu_mến nhìn cậu con trai nhỏ ( khoảng sáu tuổi ) trong khi đặt giỏ xách xuống . Hai bố_con ôm nhau thật lâu . Người đàn_ông đẩy cậu bé ra xa một_chút , nhìn vào mắt cậu và nói : " Gặp lại con thật vui . Bố nhớ con lắm ! " . Nụ cười có phần bẽn_lẽn , mắt nhìn đi chỗ khác , cậu bé khẽ đáp : " Con cũng nhớ bố lắm ! " . Rồi ông bố đứng lên , quay sang cậu con trai lớn ( khoảng chín hay mười_tuổi ) và đưa tay ôm lấy khuôn_mặt cậu bé , " Chà , con trai của bố đã là một chàng trai rồi nhỉ . Bố_yêu con nhiều lắm ! " . Hai bố_con cũng ôm nhau một lúc lâu . Trong khi đó , cô con gái út ( khoảng một hay một tuổi rưỡi ) cứ ngọ_nguậy trong vòng_tay mẹ nó , không rời mắt khỏi bố . Ông bố đón lấy đứa bé từ tay người mẹ : " Chào con gái của bố " , rồi hôn lấy_hôn để lên khuôn_mặt cô con gái cưng . Ngả đầu lên vai bố , mắt cô bé lim_dim . Để bé nằm yên một lúc , người bố cẩn_thận trao cô con gái nhỏ lại cho đứa lớn rồi hướng về phía người vợ nãy_giờ vẫn đang nhìn bố_con anh : " Anh để_dành nụ hôn ngọt_ngào nhất cho người cuối_cùng đây " . Nói rồi , anh ôm hôn_vợ , một nụ hôn_dài nhất , nồng_nàn nhất mà tôi từng thấy . Hai người họ , mắt nhìn mắt , tay nắm trong tay , nụ cười rạng_rỡ chiếu sáng lẫn nhau . Đứng cách họ khoảng chừng hai sải tay , tôi chợt cảm_thấy bối_rối vì hình_như mình đã xâm_phạm vào một điều gì đó thiêng_liêng , càng ngạc_nhiên hơn khi nghe giọng nói của chính mình bật ra : " Hai bạn đã cưới nhau được bao_lâu rồi ? " . " Cưới nhau được 12 năm , bên nhau tổng_cộng 14 năm " - không rời mắt khỏi vợ , người đàn_ông trả_lời . " Vậy các bạn xa nhau đã bao_lâu rồi ? " , tôi hỏi . Người đàn_ông cuối_cùng cũng quay lại nhìn tôi , vẫn nụ cười rạng_rỡ trên môi : " Hai ngày ! " . Hai ngày ? Tôi thật_sự lấy_làm kinh_ngạc . Với cái cách mà gia_đình họ chào_đón nhau như tôi đã chứng_kiến , tôi cho rằng người bố xa nhà ít_nhất đã vài tuần , nếu không nói là vài tháng . Mải nhìn theo gia_đình năm người họ sải bước bên nhau , tôi không hay_biết anh bạn của mình đã xuống tàu và đến đứng cạnh tự bao_giờ . " Cậu nhìn gì vậy ? " , anh hỏi . Không chần_chừ , tôi đáp : " Tương_lai của mình " .