Sườn heo nấu sữa tươi_Sườn heo non nấu sữa tươi_ăn kèm xà_lách , cà_chua . Món này có_thể nấu đãi khách . Nguyên_liệu : - 1/2 kg sườn non heo . - 100 g hành_tây băm nhuyễn - Muối , tiêu - 1/2 lít sữa tươi_Tùy thích rọc mỗi miếng một hoặc hai thanh_xương rồi chặt ngắn lại khoảng 5-6 phân . - Pha hỗn_hợp gia_vị : hành_tây , cho vào chén với 2 thìa nước ấm , chắt lấy nước_hành với chút muối và tiêu rồi trộn đều với sườn , để qua 30 phút . - Sau khi thịt thấm gia_vị , đổ vào 1/2 lít sữa_tươi không đường , ngâm thịt qua 30 phút nữa , vớt thịt ra , để ráo , chiên thịt trong chảo nhiều dầu cho vàng đều .