Tôi từng bi_đát như Trung và đã vượt qua Trước_kia , tôi cũng như anh , yêu người ta hết_mực . Nhưng người ta lại ra đi , chỉ nói không hợp nhau . Đơn_giản vậy đó . Lúc đó , tôi buồn lắm . Nhưng cuối_cùng , tôi nghĩ , tôi phải cám_ơn người ta , vì người ta đã cho tôi biết thế_nào là yêu và hận . From : le thanh_dungTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Wednesday , February 23 , 2005 10 : 43 PMSubject : gui anh Trung Những gì cần tâm_sự hay an_ủi , những người trước tôi đã giúp anh rồi . Nhưng riêng tôi , tôi xin có vài lời với anh : Anh không nên buồn về những chuyện đó nữa . Anh hãy cứ xem như là một kỷ_niệm , không phải là một kỷ_buồn mà là một kỷ_niệm đẹp . Trước_kia , tôi cũng như anh , yêu người ta hết_mực . Nhưng người ta lại ra đi , chỉ nói là không hợp nhau . Đơn_giản vậy đó . Lúc đó , tôi buồn lắm . Nhưng cuối_cùng , tôi nghĩ , tôi phải cám_ơn người ta , vì người ta đã cho tôi biết thế_nào là yêu và hận . Chỉ vậy thôi ! Tôi sẽ giúp Trung_quên đi người con gái đó ( 24/02/2005 ) Đêm nay Trung đừng uống rượu nữa ( 17/02/2005 ) Anh Trung sẽ gặp được người_yêu anh thật_sự ( 15/02/2005 ) Anh Trung_hãy tham_khảo chuyện của tôi ( 31/01/2005 ) Chia_tay là giải_pháp tốt nhất cho anh Trung ( 25/01/2005 )