Anh Quang đừng nhắm_mắt lấy người không yêu_Liệu hai người có_thể sống hạnh_phúc với nhau khi chính anh không có chút rung_động trước cô bé đó ?_Anh có nghĩ tới hậu_quả của việc anh làm không ? Có_thể cô bé đó rất yêu anh , nhưng khi biết được anh không yêu , nhưng lại cưới cô ấy về làm vợ thì cô bé đó còn đau_khổ hơn anh . From : lanrung timbanTo : vne-tamsu Sent : Thursday , November 24 , 2005 11 : 19 AM_Subject : KHÔNG NÊN_Thân gửi anh Quang !_Em đã đọc được những dòng tâm_sự của anh trên VnExpress . Bây_giờ em cũng đã hiểu được tâm_trạng của anh khi sức_ép gia_đình rất là lớn . Anh vừa là con trưởng lại vừa là cháu đích_tôn cho_nên các cụ rất mong anh lập gia_đình . Nhưng không phải vì_thế mà anh lại nhắm_mắt lấy một người mà anh không hề yêu . Liệu hai người có_thể sống hạnh_phúc với nhau được không khi chính anh không có chút rung_động trước cô bé đó . Việc anh lập gia_đình có_thể là các cụ rất vui , nhưng anh có nghĩ tới việc hậu_quả của việc anh làm không . Có_thể cô bé đó rất yêu anh , nhưng khi cô ấy biết được anh không yêu , nhưng lại cưới cô ấy về làm vợ thì cô bé đó còn đau_khổ hơn anh . Còn về ba cô bé kia , họ không hề yêu anh , họ chỉ yêu những đồng_tiền của anh làm ra mà thôi . Anh không phải vì_thế mà mặc_cảm và đánh mất niềm tin vào tình_yêu . Em luôn hy_vọng rằng anh sẽ tìm được công_việc như_ý và sẽ có được một tình_yêu đích_thực , một người vợ mà anh hết_lòng thương_yêu . Anh à , em cũng không biết phải khuyên anh như_thế_nào vì em mới 24 tuổi chưa lập gia_đình . Nhưng em cũng đang có được một tình_yêu đích_thực . Hai chúng_em rất yêu nhau , em rất an_tâm và có cảm_giác được chở che khi bên anh ấy . Vì_thế , em cũng chỉ nói được với anh như_vậy thôi , em mong rằng anh không yêu cô bé đó thì đừng nên làm cho cô bé đó phải đau_khổ . Thân chào anh .