Chả gà Tiểu_Quan Món ăn này được làm từ thịt gà trống_tơ , giã_nhuyễn . Chả quết lên mo_cau , nướng than_hồng , tạo hương_vị thật độc_đáo . Nó đã trở_thành món đặc_sản của thôn Tiểu_quan , xã Nhuế_Dương , huyện Khoái_Châu , Hưng_Yên . Để có được món chả ngon , người Tiểu_Quan phải kỹ_lưỡng ngay từ khâu chọn gà . Gà thịt để làm chả phải là loại gà trống_tơ nặng khoảng 1,2 - 1,5 kg , chưa thiến và chưa đạp mái . Gà làm sạch , chọn chỗ thịt nạc nhất , bỏ hết gân xương rồi thái_miếng nhỏ_con chì , sau đó cho vào cối_giã như giã giò_lụa truyền_thống . Khi thịt gần nhuyễn thì trộn thêm lòng đỏ trứng gà , nước_mắm ngon , bột_canh , hạt tiêu , gừng và một_chút mỡ lợn_thái hạt lựu rồi giã tiếp . Giã thịt gà cũng là cả một nghệ_thuật đòi_hỏi sự khéo_léo và công_phu . Người_giã phải giơ chày thật cao , nhát chày chắc_nịch và đặc_biệt là không được để cho thịt bắn ra ngoài cối . Giã xong , chọn chiếc mo_cau mới rụng , cắt thành từng miếng vuông nhỏ rồi phết thịt vừa giã lên để nướng . Việc phết_thịt cũng đòi_hỏi người làm phải thật khéo_léo bởi_vì nếu thịt phết quá mỏng thì sẽ bị chảy xệ xuống bếp than khi nướng , nếu phết dày quá thì khi ăn_chả sẽ không ngon bởi thịt sẽ không chín đều . Nướng chả dùng than hoa , than_củi và ngon nhất là nướng bằng than của cành hoặc gốc nhãn khô . Cũng bởi_thế mà chả gà Tiểu_Quan mới có vị ngon mang đặc_điểm của vùng quê xứ nhãn mà các vùng quê khác không sao có được .