Cách đây hai mươi năm , tôi làm nghề lái_xe taxi để kiếm sống . Hôm đó , tôi nhận được sự điều_động của tổng_đài đến một nơi chở khách . Tôi đến đó lúc 2 h30 sáng , tòa nhà rất tối , chỉ có ánh_sáng hắt ra từ một cái đèn nhỏ treo ở cửa_sổ dưới nhà . Trước mặt tôi là một cụ bà khoảng 80 tuổi . Bà mặc một cái áo hoa dài , đội nón rộng vành có mạng che mặt như những quý bà thường thấy trong những bộ phim của thập_niên 40 . Bên_cạnh bà là một cái vali nhỏ . Phía sau bà , căn_hộ trông như không có ai sống đã nhiều năm rồi . Tất_cả đồ_đạc trong nhà đều được phủ khăn trắng . Không có một cái đồng_hồ nào trên tường cũng như không có vật_dụng nào dùng để trang_trí . Ở góc nhà là một cái hộp carton chứa những tấm ảnh và đồ thủy_tinh . " Cậu có_thể mang giúp tôi cái vali ra xe được chứ ? " , bà nói . Tôi đem cái vali ra để vào cốp xe , sau đó trở_lại để đỡ bà . Bà nắm lấy cánh_tay tôi và chúng_tôi đi chầm_chậm ra xe . Bà cảm_ơn về sự giúp_đỡ của tôi . " Không có chi đâu bà ạ " , tôi nói . " Cháu chỉ cố_gắng cư_xử với hành_khách của mình theo cách mà cháu muốn mẹ cháu được cư_xử như_thế thôi " . " Ồ , cậu thật là một đứa con tốt " . Khi chúng_tôi ngồi vào xe , bà cho tôi một địa_chỉ và yêu_cầu : " Cậu có_thể lái_xe vòng qua trung_tâm thành_phố không ? " . " Thưa bà , đó không phải là đoạn đường ngắn nhất đâu " , tôi trả_lời nhanh . " Tôi không quan_tâm " , bà nói , " Tôi không vội lắm . Tôi đang trên đường đến viện dưỡng_lão . Tôi muốn đi dạo một vòng " . ... Phía sau tôi , cánh cửa đã đóng . Tiếng đóng_cửa nghe như tiếng cuộc_đời đã khép lại . Hai tiếng sau , chúng_tôi đi ngang qua thành_phố . Bà chỉ cho tôi tòa nhà bà đã từng làm ở đó với vai_trò là một nhân_viên gác thang_máy . Rồi chúng_tôi chạy xe qua nhà những hàng_xóm của bà khi trước , nơi mà bà đã có quãng thời_gian sống những ngày mới cưới thật hạnh_phúc với chồng . Và cuối_cùng chúng_tôi cũng đã đến địa_chỉ mà bà đã đưa cho tôi trong im_lặng . Nó là một tòa nhà thấp , như một dưỡng đường nhỏ , với một cái cổng vòm bằng đá . Có hai y_tá đến bên taxi ngay khi chúng_tôi vừa dừng lại . Họ nhiệt_tình dìu bà xuống xe . Dường_như họ đang mong bà đến . Tôi mở cốp xe và xách vali của bà vào để trước cửa . Bà ngồi vào xe_lăn . Sau đó bà lấy ví ra và hỏi tôi : " Tôi phải trả cho cậu bao_nhiêu ? " . " Không cần đâu bà ạ " , tôi nói . " Nhưng cậu còn phải kiếm sống " . " Còn những người khách khác nữa mà bà ! " . Tôi cười và không suy_nghĩ gì , cúi xuống ôm bà thật chặt . Bà xúc_động nói : " Cậu đã cho già những giây_phút khó quên . Cậu đã giúp già nhớ lại một quãng đời thật hạnh_phúc . Cảm_ơn cậu thật nhiều " . Tôi buông bà ra nhưng tay bà vẫn còn siết chặt tay tôi . Tôi quay đi khi những tia_sáng của một ngày mới vẫn còn lờ_mờ . Phía sau tôi , cánh cửa đã đóng . Tiếng đóng_cửa nghe như tiếng cuộc_đời đã khép lại . Ca đó tôi không đón một người khách nào nữa . Tôi lái_xe không mục_đích , lòng đầy suy_tư . Việc gì sẽ xảy ra nếu bà gặp một người lái taxi nóng_tính , hoặc một người vội_vàng mong tan ca ? Nếu tôi từ_chối đi chuyến đó hoặc nhấn còi một_hai lần rồi bỏ đi ? ...