Em cũng trong tình_trạng giống chị Vân_Anh Cách đây 3 tuần , em tình_cờ phát_hiện bạn trai lén_lút quan_hệ với rất nhiều cô gái . Anh ấy đã liên_hệ với những người con gái ấy ban_đầu là qua chat bằng Internet , sau đó là chat qua điện_thoại_di_động . Em thấy trong danh_bạ điện_thoại của anh ấy có hàng lô những số điện_thoại của các cô gái đó . Có người thì có đến 3 số điện_thoại ( di_động , nhà , công_ty ) . From : Vi , Nguyen_Thi HoangTo : tamsu@vnexpress.netSent : Friday , February 13 , 2004 2 : 53 AM_Chào các anh_chị trong ban biên_tập mục tâm_sự của VnExpress !_Tên của em là Ngọc_Trang , năm nay em 25 tuổi , hôm_nay emđọcđược bài viết của chị Mai_Thị_Vân_Anh_em cảm_thấy thật thông_cảm và cũng thật buồn , vì chuyện của em cũng giống như_vậy . Em và bạn trai em có_thể nói là những người thànhđạt trong công_việc , em quen anh ấy hơn 1 năm nay , cả hai giađìnhđã biết mặt nhau , nhưng trướcđây 3 tuần , emđã tình_cờ phát_hiện anh ấyđã lén_lút em và quan_hệ với rất nhiều cô gái khác . Anh ấyđã liên_hệ với những người con gái ấy banđầu là qua chat bằng Internet , sauđó là chat quađiện_thoại diđộng của anh ấy , em thấy trong danh bạđiện_thoại của anh ấy có hàng lô những sốđiện_thoại của các cô gáiđó , và có người thì cóđến 3 sốđiện_thoại ( diđộng , nhà , công_ty ) . Các cô gái này thì nhắn_tin và gọi cho anh ấy rất thường_xuyên . Em thật_sự rất buồn , em yêu anh ấy rất nhiều , tình_cảm của em với anh ấy như bát_nướcđầy , nên khi phát_hiện ra sự phản_bội này , em thật_sự không chịu nổi . Đối_với em , những trò_chơi này thật con_nít , nên khi nói_chuyện lại với nhau , anh ấyđã thề thốtđủđiều , thề rấtđộcđịa . Em xem_xét lại mình là vẫn còn yêu anh ấy , và em chấp_nhận tha_thứ cho anh ấy một lần nữa và có nói rằng nếu còn lặp lại chuyện này một lần nữa là sẽ chia_tay !_Thế nhưng hôm_qua , ngày 12/2 , em lại phát_hiện anh ấy vẫn chat qua Internet , và gọi diđộng cho nhau , và lưu cả sốđiệnthoại của các cô gáiđó vào máyđiện_thoại . Em thật_sự sụpđổ ! Khi hỏi anh ấy chối rất nhanh , chỉ trả_lời rằng : " Do nó gọiđiện_thoại cho anh , anh tắt máy chứ không bắt máy ! " , thế nhưng em tự hỏi rằng : " Không muốn liên_lạc , không bắt_máy thì lưu sốđiện_thoại của người ta là gì ? " . Điều quan_trọng là trong mối quan_hệ của chúng_em , anh ấy luôn giấu_giếm mọi người , em khôngđược giới_thiệu cho bạn_bè của anh ấy . Anh ấy nói với các cô gáiđó là anh ấy chưa có bạn gái ! Trong mắt anh ấy em không là gì cả , khôngđược tôn_trọng , không hề được yêu_thương như chính miệng anh ấy nói . Em biết rằng , mình vẫn còn yêu rất nhiều , em biết rằng tình_cảm của mình không làm anh ấy quay đầu lại . Em muốn giữ anh ấy lại nhưng thật_sự hết cách rồi , em cũng không rộng_lượng và kiên_nhẫnđể ngồi chờđợi anh ấy chat , hẹn_hò với người con gái khác .