Gấp nút cài khăn Chiếc khăn ăn để chỏng_trơ trên bàn trông rất buồn_tẻ . Hãy bỏ chút thời_gian làm nút cài vào khăn , trông rất sinh_động . Nguyên_liệu gồm giấy màu , kéo . Thực_hiện : Bước 1 : Cắt giấy thành hình_chữ_nhật , kích_thước 4x29_cm . Gấp đôi theo chiều dài , mở ra , gấp chéo xuống ( ảnh 1 ) . Mở ra , gấp chéo đầu còn lại xuống , mở ra ( ảnh 2 ) . Gấp 2 đầu_vào với nhau theo nếp đã tạo ra ( ảnh 3 ) . Lại mở 2 đầu , giữ lại phần đỉnh nhọn ( ảnh 4 ) . Gấp 2 góc bên trái vào nếp gấp giữa như ảnh 5 . Bước 2 : Xoay_đầu ngược_lại , thực_hiện các bước từ ảnh 1 đến 5 , bạn sẽ có ảnh 6 . Cứ thế , bạn sẽ có các hình_thoi nối_tiếp nhau . Gấp 2 cạnh ở 2 đầu_vào giữa ( ảnh 7 ) , vài vào với nhau ( ảnh 8 ) .