Giỏ rác văn_phòng Nhắc đến giỏ rác , chúng_ta thường hình_dung ra một thứ không đẹp , thậm_chí còn bẩn_thỉu . Hãy xóa tan suy_nghĩ đó bằng cách trang_điểm lại cho giỏ rác công_sở của bạn . Chuẩn_bị gồm giấy màu khổ lớn , keo_dán , kim_chỉ kéo . Bước 1 : Cắt 4 đoạn giấy kích_thước 15 x 91 cm . Cắt thành 6 đoạn giấy kích_thước 15 x 71 cm . Gấp đôi các đoạn giấy theo chiều dài . Bước 2 : Xếp 4 đoạn dài 91 cm sát nhau , luồn 6 đoạn 71 cm xen_kẽ ngay giữa . Gấp các đoạn giấy theo chiều thẳng_đứng , dùng kẹp quần_áo kẹp từng đôi giấy với nhau . Đo chu_vi đáy giỏ , cắt 8 đoạn giấy khác với chiều rộng 15 cm , chiều dài bằng chu_vi đáy , gấp đôi giấy chiều dọc . Luồn từng đoạn giấy xen_kẽ các đoạn đã kẹp , bắt_đầu từ đáy giỏ . Dán_keo giữa các đoạn giấy giao nhau , để khô , gỡ kẹp ra . Dùng đoạn giây cuối bao miệng giỏ , khâu lại .