Tự nấu mì Quảng_Mì Quảng_là món dân_dã mà khoái_khẩu . Sợi mì_giòn , dai , quyện với nước lèo béo ngọt , để lại hương_vị khó quên . Nước dùng - Hầm khoảng 500 g xương lợn với 3 lít nước + 50 g hành_tây , lấy hơn 2 lít nước dùng . Khi hầm nên nhỏ lửa cho nước chỉ vừa váng_hơi và vớt_bọt liền_tay cho nước trong . Vớt bỏ xương , xác_hành . Nêm vào 2 lít nước dùng một thìa cà_phê muối , tiêu , bột_ngọt , đường , mỗi thứ một thìa nhỏ . Giữ nóng nước dùng trên bếp . - Nếu muốn có chân_giò hoặc sườn lợn ... chặt miếng ăn kèm thì ướp 1 kg thịt với 1 thìa cà_phê muối + 1 thìa nhỏ_tiêu trong khoảng 30 phút rồi thả vào hầm cho vừa mềm và vớt ra . Cứ mỗi kg thịt cho vào nồi nước dùng thì thêm vào lít nước sôi . - Phi vàng chừng 3 - 4 thìa súp dầu ăn với một thìa súp hạt điều , vớt bỏ hạt điều , giữ dầu lại . - Tôm thịt xào : Tùy nhu_cầu nhiều hay ít . Thường thì tôm_thịt bằng nhau . Thử làm với 300 g tôm thẻ hoặc tôm đất tươi , cắt bỏ đầu râu , chân + 300 g nạc mông hoặc tùy_ý dùng 3 chỉ , cắt miếng mỏng . Trộn ướp đều vào tôm thịt 1/2_thìa cà_phê muối + tiêu , bột_ngọt , đường mỗi thứ một thìa nhỏ + 1/2_thìa súp nước_mắm + 1 thìa súp_hành ta băm . Để trong 20 phút . Xào chín tôm_thịt với chừng 2 thìa súp dầu chiên rồi cho vào chảo xào với nước dùng vừa sấp mắt tôm_thịt , nấu thêm vài phút nữa là vừa . Cho dầu phi_màu điều vào vừa_phải cho màu tôm thịt ửng đỏ . Giữ nóng_chảo tôm thịt trên bếp . Phụ_gia ăn kèm - Rau gồm xà_lách , rau_thơm , húng_lủi , rau_muống chẻ , bắp chuối , giá sống . Đậu_phụng ( lạc ) rang vàng đãi vỏ giã nhỏ . Hành_ngò xắt nhỏ . Hành ta phi vàng giòn . Ớt_xào ( phi_thơm ít dầu với vài tép tỏi đập dập , cho ớt bột vào đảo nhanh_tay , tắt bếp ngay ) . Bánh_tráng mè nướng vàng . Chanh , ớt , nước_mắm nguyên_chất . Trình_bày