Thịt bì Thịt_bì được làm từ nguyên_liệu thịt heo ba chỉ . Cái ngon của món này là dù mỡ những lại không béo , ăn rất thơm , ngon , độc_đáo và ăn_riết thành ghiền . Đây là món ăn dùng trong ngày Tết_nguyên_đán . Mua thịt ba chỉ hoặc thịt nách về rửa sạch , để ráo nước . Giã muối_hột cho nát rồi ướp muối vào thịt , để khoảng nửa ngày . Lấy thịt ra rửa sạch muối , để ráo nước . Quạt lò than cho hừng , đặt chảo lên rồi bỏ từng khổ thịt vào thưng cho vàng đều các mặt , khi da miếng thịt trong là được . Cách làm này còn được còn gọi_là tăn thịt . Thịt tăn xong để nguội rồi xắt thật mỏng , trộn tỏi_giã nhỏ , rưới_tiêu cùng với thính ( thính được làm từ gạo rang vàng , giã nhuyễn ) , trộn đều . Lúc này mùi tỏi , mùi tiêu , mùi thính bắt_đầu ngấm vào từng miếng thịt , hòa quyện thành một mùi thơm quyến_rũ , độc_đáo , khiến người gói_bì đã muốn ăn ngay rồi . Bì có ngon hay không là do cách gói và gia_vị . Thịt_bì được coi là ngon khi gắp thịt ra dĩa , miếng thịt phải rời_rạc , khô_ráo bốc mùi thơm và người ăn có cảm_giác thịt không chua lắm . Vì_thế để thịt_bì được ngon thì không nên cho tỏi vào nhiều , vì tỏi nhiều sẽ làm mau_chua , nếu tỏi ít thì cũng không đủ độ để làm chua , chín_bì cũng mất ngon . Còn nếu rưới thính vào nhiều thì khi bì chín thịt sẽ bị nhão . Xem_ra , việc gia_vị và cách gói cho cây bì ngon kể_ra cũng không dễ chút nào . Sau đó , dùng rơm khô vàng , tuốt sạch , xóc cho bằng đầu , rồi rải cho đều ra . Lót lá chuối xuống dưới , sắp lá ổi lên trên , rồi hốt thịt đã gia_vị bỏ vào , sắp lá ổi tủ thịt lại , dùng lạt bó rơm . Buộc mấy khoanh lạt cho chặt tay . Bì_gói xong thường treo chỗ thoáng gió , chừng ba ngày là bì_chua , chín , ăn được . Món ăn này còn được người_dân Bình_Định làm theo cách khác mà cũng hấp_dẫn không kém . Thịt ba chỉ , tai_heo , thái mỏng trụng nước sôi có phèn_chua ( có phèn_chua là để thịt trắng , giòn ) , đổ ra rổ để thật ráo nước , rồi trộn gia_vị , rưới_thính như trên , nhưng cách gói này có rưới thêm mè trắng đã rang vàng và muối hầm vào thịt , cách gói cũng như trên . Để khoảng vài_ba ngày thì ăn được .