Annegret Raunigk - một phụ_nữ Đức đã cho ra_đời đứa con thứ 13 của mình ở tuổi 55 . Lelia - tên đứa bé gái - được các bác_sĩ khẳng_định là phát_triển bình_thường như các anh_chị của bé . Annegret_Raunigk cho biết đây là đứa con không mong_đợi , vì " vỡ kế_hoạch " nên bà chỉ phát_hiện mình có_mang khi cái thai đã 11 tuần tuổi . Annegret Raunigk_sinh đứa con đầu_tiên ở tuổi 19 . Đến nay bà đã có tất_cả 13 đứa con ( cả trai và gái ) tuổi từ 13 đến 34 , kể_cả Lelia mới chào_đời . Bà là người Đức duy_nhất làm mẹ ở tuổi 55 và cũng là người mẹ đông con nhất nước Đức từ trước đến giờ .