Thịt bò nướng bánh_hỏi Thịt nướng mềm , thơm , ăn kèm với rau sống , nước_mắm chua_ngọt và bánh_hỏi đã được rắc hành_phi . Món ăn giàu dinh_dưỡng , không gây béo , được trình_bày đẹp sẽ làm cho bữa ăn thêm hấp_dẫn . Nguyên_liệu : - 300 g thịt bò philê - 1 củ sả , hành , tỏi - Gia_vị , dầu ăn , rau sống - Bánh_hỏi Thực_hiện : Rửa sạch thịt , xắt thật mỏng , ướp gia_vị . Cho_sả , hành và tỏi cho vào máy xay thật nhuyễn . Xong vắt lấy nước ướp vào thịt bò . Cho một_chút dầu ăn vào , trộn đều . Để thịt bò 30 phút cho thấm gia_vị .