Chị Hoài đừng liên_lạc với người cũ Trong thâm_tâm của chị , người cũ kia chỉ là một tình_bạn trong trắng , nhưng chưa chắc anh ta sẽ nghĩ vậy . Nếu chị không tự_mình rút_lui sớm thì chị sẽ làm cho người kia càng đau_khổ thêm sau khi gặp lại chị . From : inf persTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Thursday , November 04 , 2004 5 : 37 AM_Subject : Thu_Hoai tam_su Chào chị Thu_Hoài , Tôi chỉ có_thể nói rằng chị hãy đừng nên liên_lạc với người cũ , vì nếu không chị sẽ lâm vào tình_cảnh yêu_đương . Lúc đó chị muốn rút chân ra cũng rất khó . Vì người kia sẽ không để chị rút_lui dễ_dàng . Họ sẽ có một ngày nói yêu chị và không bao_giờ quên chị được và sẽ làm tất_cả để có_thể lấy được tình_cảm của chị . Trong thâm_tâm của chị , người cũ kia chỉ là một tình_bạn trong trắng , nhưng chưa chắc anh ta sẽ nghĩ vậy . Nếu chị không tự_mình rút_lui sớm thì chị sẽ làm cho người kia càng đau_khổ thêm sau khi gặp lại chị . Tôi cũng là một người từng lâm vào hoàn_cảnh như chị . Người cùng tâm_sự . The_Netherlands