Bánh kem Brulee_Món tráng miệng này có_thể làm sẵn , để tủ_lạnh ăn dần . Khi ăn kèm dâu_tây , mâm xôi và kem tươi rất ngon . Đặc_biệt phù_hợp với tiết_trời hanh khô , tránh háo nước . Nguyên_liệu : - 90 g bột trứng - 270 g nước lọc - 100 g đường cát trắng - 300 ml kem tươi - 50 g quả mâm xôi ( có_thể mua tại siêu_thị hoặc các cửa_hàng bán rau_quả ngoại_nhập ) - 100 g dây_tây ( hoặc có_thể thay_thế bằng các loại quả như nho , lê ... ) - Một bát sâu hoặc ly có thành cao - Đèn_khò ( một loại đèn chuyên_dùng trong các bếp bánh ) Thực_hiện : Nhặt sạch cuống_dâu , mâm xôi , rửa sạch , để ráo . Hòa tan bột trứng với nước lọc . Sau đó trộn hỗn_hợp trứng với đường , kem tươi . Dùng cây đánh trứng , đánh tan đều . Cho hỗn_hợp ra bát sâu hoặc ly cao . Đặt bát kem vừa đánh vào chảo hoặc nồi . Cho nước vào ngập đến 1/3 thành bát hoặc ly cao . Mở lò nướng ở 230 - 250 độ C , tùy sức chịu_nhiệt của bát hoặc ly . Cho_nồi vào nướng khoảng 20-30 phút .