Chị Quỳnh_thử chứng_minh lại tình_cảm với chồng Nhưng theo tôi không phải bằng cách chị show các tin nhắn ở điện_thoại cho anh ấy xem , điều đó chẳng có ý_nghĩa gì cả . Hãy nói với anh ấy vì những đứa con mà hai người đã có với nhau , rằng chị không_thể sống thiếu anh chẳng_hạn ( tôi biết rằng câu này là thừa vì chị thừa hiểu để biết_điều này ) . From : Thanh_BinhTo : vne-tamsu Sent : Thursday , December 15 , 2005 8 : 22 AM_Subject : Có_thể một lần nữa tình_cảm chân_thành sẽ thắng không ? Chị Quỳnh_thân_mến ! Tôi là một người rất chăm_đọc báo nhất là báo VnExpress và cũng thật tình_cờ hôm_nay tôi đọc được những dòng tâm_sự của chị . Tôi cũng là một người đàn_ông và tôi hiểu rằng không một người đàn_ông nào không ghen cả . Cũng qua những dòng tâm_sự của chị thì lỗi hoàn_toàn thuộc về chị đúng không ? Đã hơn một lần chị để anh ấy nghi_ngờ , ai cũng biết rằng nếu anh ấy không muốn như thế thì đáng_ra chị không nên nhận_lời đi uống nước với người thứ 3 kia_mà như chị nói , nhưng chị đã không làm như_vậy . Chị rất yêu anh ấy , rất thương con chị ( bao_gồm cả cháu bé sắp chào_đời ) . Tôi nghĩ chị thử chứng_minh lại lần nữa tình_cảm và sự quan_tâm của chị dành cho anh ấy , nhưng theo tôi không phải bằng cách chị show các tin nhắn ở điện_thoại cho anh ấy xem , điều đó chẳng có ý_nghĩa gì cả . Hãy nói với anh ấy vì những đứa con mà hai người đã có với nhau , hãy nói với anh ấy rằng tương_lai của con anh_chị sẽ ra sao nếu trong gia_đình không có anh , rằng chị không_thể sống thiếu anh chẳng_hạn ( tôi biết rằng câu này là thừa vì chị thừa hiểu để biết_điều này ) và làm tất_cả những gì mà chị cảm_thấy cần_thiết nếu chị còn muốn có anh ấy . Tương_lai của những đứa con của anh_chị tùy thuộc vào việc chị có thành_công trong lần thứ hai này không ( vì lần trước anh ấy đã tha_thứ cho chị rồi đúng không ) ? Không có sự tôn_trọng từ chồng , Quỳnh_khó hạnh_phúc ( 05/12/2005 ) Chị Quỳnh nên đưa tâm_sự của tôi cho chồng đọc ( 05/12/2005 ) Nếu chồng Quỳnh_vị tha , mọi chuyện sẽ được giải_quyết ( 05/12/2005 ) Quỳnh_thử tổ_chức một cuộc gặp với cả 3 người ( 05/12/2005 ) Giống như Quỳnh , tôi cũng nhiều lúc xao_lòng ( 03/12/2005 )