Bút chì gắn_hình con kiến_Trẻ_con rất thích những chiếc bút_bì có hình_thù ngộ_nghĩnh , như hình con kiến , con ong . Là cha_mẹ , tại_sao bạn không bỏ ra chút thời_gian rỗi để làm những chiếc bút như_vậy ? Cũng không khó lắm đâu bạn ạ . Nguyên_liệu : bút chì ; xốp dày ; kim đầu_tròn ; dây trang_trí ; dây ruy băng loại nhỏ nhất ; 2 mắt nhựa ; kéo , dao cắt giấy , tăm . Thực_hiện : Bước 1 : Cắt xốp thành 2 viên tròn , đường_kính 1 cm . Có_thể để nguyên màu trắng của xốp hoặc dùng màu nước tô các viên tròn theo ý thích , nhưng chú_ý tô theo từng cặp vì 2 viên xốp sẽ làm thành 1 con kiến . Bước 2 : Cắm một đầu bút ( đầu có gắn_tẩy ) vào một viên xốp_tròn . Dùng đầu tăm_khoét 2 lỗ nhỏ trên viên xốp_tròn còn lại để gắn mắt . Có_thể dùng 2 mắt nhựa hoặc 2 hạt đậu đen , dán vào 2 lỗ làm mắt . Bước 3 : Bẻ một đoạn tăm dài 2 cm , quấn dây trang_trí xung_quanh 1 cm giữa đoạn tăm . Cắm một đầu_tăm vào viên xốp đã gắn vào bút , đầu còn lại gắn vào viên xốp đã gắn mắt . Bạn đã có hình_thù chú_kiến . Bước 4 : Cắm 2 kim đầu tròn lên đầu_kiến để làm râu . Gắn 2 kim đầu tròn tiếp_theo lên thân_kiến để làm chân . Cắt 10 cm dây ruy băng , quấn xung_quanh thân_kiến , thắt_nơ . Cũng có_thể quấn xung_quanh bút , ngay bên dưới thân_kiến và thắt_nơ .