Dùng ấm đun siêu_tốc đúng cách Chỉ dùng ấm đun siêu_tốc để đun nước uống . Không đổ nước đến vạch cao nhất trên bình chỉ_dẫn nếu không khi sôi , nước đầy sẽ bị trào ra ngoài . Không đổ nước ở vạch thấp nhất . Trong trường_hợp bình_đun có bộ_phận làm nóng thấp , đừng đổ nước dưới 0.1_lít để tránh bị cặn khi nước sôi . Đôi_khi cặn có_thể xuất_hiện , điều này hoàn_toàn bình_thường . Bình_đun thỉnh_thoảng sẽ xuất_hiện những đốm nhỏ . Hiện_tượng này là kết_quả của rỉ sét hình_thành trên bộ_phận làm_nhiệt và bên trong lòng ấm_đun . Nước đun ở từng khu_vực khác nhau cũng là một trong những nguyên_nhân hình_thành rỉ nhanh hay chậm . Cách tẩy vết bẩn ở ấm : Tẩy_cáu bằng cac-bon-nát : Nếu dùng ấm nhôm đun nước cho một thìa nhỏ các-bon-nát đun_sôi vài phút cáu nước sẽ hết . Tẩy bằng trứng gà : ấm nước dùng lâu ngày , vết cáu_tích lại rất cứng , hãy luộc trứng gà vài lần bằng ấm đun nước sẽ hết cáu bẩn . Tẩy bằng vỏ khoai_tây : cho vỏ khoai_tây vào ấm đổ một_ít nước đun_sôi khoảng 10 phút . Tẩy bằng giấm : Cho một_vài thìa giấm vào nước rồi đun cùng .