Nếu còn yêu_Linh , anh ấy sẽ tìm đến bạn Đừng buồn , cứ để cho anh một thời_gian để mọi chuyện lắng xuống , nếu anh còn thương_bạn thì sẽ tìm lại bạn . Còn nếu anh đã không còn chút_tình thì cứ để người ta đi luôn . Bạn nên có cuộc_sống riêng để anh thấy bạn có bản_lĩnh , tự_lập . Ở bên Pháp có câu , một người mất thì có mười người khác đến với bạn . From : HUYNH Estelle_Posted : Tue 7/19/2005 6 : 25 PMPosted_To : WebmasterSubject : goi Thuy_Linh Thùy_Linh ơi , khi mình còn trẻ cũng như bạn vậy , hay cãi_vã với bạn trai , hay giận cho_nên khi đọc tâm_sự của bạn thì mình đã nhớ lại khoảng thời_gian đó và rút ra được tại_sao mình làm_vậy , có nên như_vậy hay không . Sở_dĩ bạn hay cãi_vã với người_yêu vì bạn yêu anh hơn là anh yêu bạn . Bạn muốn anh phải hoàn_toàn thuộc về bạn , theo ý bạn . Bạn dỗi vì thấy anh thờ_ơ , không để_ý đến bạn , nên bị tự_ái vì nghĩ mình cũng là người dễ_thương , giỏi_giang , vậy tại_sao lại bị đối_xử như_vậy . Bạn gây sự để được năn_nỉ , cái gì đó rất dễ_thương khi yêu nhau , nhưng người đàn_ông không chịu được cái tính dùng dà , dùng_dằng . Khi biết anh sắp đi Hàn_Quốc thì bạn lại ghen và sợ bị người khác lấy mất người_yêu . Bạn đã không còn tự_tin nữa . Đừng buồn , cứ để cho anh một thời_gian để mọi chuyện lắng xuống đã , nếu anh còn thương_bạn thì sẽ tìm lại bạn . Còn nếu anh đã không còn chút_tình thì cứ để người ta đi luôn đi . Bạn nên có cuộc_sống riêng để anh thấy bạn có bản_lĩnh , tự_lập và tự_tin . Ở bên Pháp có câu , một người mất thì sẽ có mười người khác đến với bạn . Bạn trai của bạn sợ phải sống cảnh cãi_vã hoài nên đã tìm cách chạy đi rồi . Thôi hãy lấy lại kinh_nghiệm với người kế_tiếp sẽ hồn_nhiên hơn , vui_vẻ lên , đừng như trong truyện_Quỳnh_Dao vậy , cứ ướt_sát sẽ làm đàn_ông chán lắm .