Tuấn chỉ có_thể chọn một trong hai giải_pháp Một là anh không nên gặp cô gái anh yêu nữa và quên cô ấy đi , bằng_lòng với gia_đình hiện_tại vì đó là quyết_định ban_đầu của anh và anh phải có trách_nhiệm với nó . Hai là Nói thật với vợ là anh không tìm thấy hạnh_phúc khi chung sống với cô ấy và anh không còn tình_yêu với cô ấy nữa . From : DDungTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Monday , May 30 , 2005 12 : 22 AM_Subject : Nhung giai_phap cho mot chuyen_tinh . Tôi cũng là một thằng đàn_ông như anh , nên tôi hiểu tâm_trạng của anh hiện_nay . Tôi chưa có gia_đình riêng , nhưng tôi cũng đã trải qua những mối tình . Hiện_tại tôi 27 tuổi , đang học MBA tại Singapore . Hoàn_cảnh của anh thật_sự là khó xử , nhưng nó không tự_nhiên đến mà do chính anh đã tạo ra . Anh đã không còn tình_yêu với người vợ hiện_tại của anh từ trước khi anh cưới cô ấy , vậy_mà anh vẫn cưới . Anh vô_tình đã lừa_dối mình và lừa_dối cả vợ .