Một ông lão đang đi dạo dọc theo bờ biển , ông nhìn thấy hàng ngàn con sao biển bị trôi_dạt vào bờ . Cách ông vài mét , có một cô gái nhỏ đang nhặt từng con sao biển và ném chúng trở_lại đại_dương . " Ồ , cô bé thật ngớ ngẩn quá " , ông lão thốt lên , " Con không_thể cứu được tất_cả chúng đâu , chúng quá nhiều ! " Cô gái nhỏ chỉ mỉm cười và nói " Cháu biết , ông ạ !_Nhưng cháu có_thể cứu từng con … " , cô gái lại ném một con sao biển khác xuống_nước , " và từng con " , cô gái lại ném , " từng con … "