Gấp hộp đựng kẹo Trong những dịp sinh_nhật , tổ_chức tiệc_tùng . Để tránh phải thuê đĩa , bạn hãy tự mình gấp hộp đựng kẹo . Nguyên_liệu rất đơn_giản , chỉ gồm giấy màu , kéo . Thực_hiện : Bước 1 : Gấp 4 góc vào tâm_hình_vuông ( ảnh 1 ) . Lật mặt sau , gấp chụm 2 góc đối_diện vào nhau , bạn sẽ được hình_thoi như ảnh 2 . Bước 2 : Mở khe giấy ở giữa ra ( ảnh 3 ) , gấp xuống để tạo thành hình_chữ_nhật . Lật cạnh bên phải qua sao cho hình_chữ_nhật bị giấy bên trong ( ảnh 4 ) . Bước 3 : Gấp 2 cạnh vào giữa ( ảnh5 ) . Gấp đỉnh nhọn xuống ( ảnh 6 ) . Thực_hiện tương_tự với mặt bên kia . Cầm 2 đỉnh nhọn kéo ra , bạn sẽ có hình_hộp ( ảnh 7 ) .