Cắm hoa theo chủ_đề đêm trắng Đêm cuối năm là khoảng thời_gian tuyệt_vời để mỗi người hồi_tưởng lại những gì đã qua và sắp_xếp cho tương_lai . Không_gian trắng với những bình hoa thanh_khiết trong đêm an_lành chắc_chắn sẽ mang lại cho bạn cảm_giác dễ_chịu . Kiểu 1 có chủ_đề cuối thu . Nguyên_liệu gồm 1 cành cúc , 7 lá màu , 3 cành lá bạc , 1 cành baby . Thực_hiện : 5 lá màu cắm từ góc trái , xòe ra . Cắm 3 cành lá bạc ở góc trái , từ ngắn tới dài , ngang miệng lọ về bên phải . Cắm lá màu kế_tiếp sau lá bạc dài về bên phải . Lá còn lại dán lên mặt lọ . Cắt ngắn_cúc , cắm từ thấp tới cao ở góc trái . Cắt ngắn baby , cắm chen hoa . Kiểu 2 có chủ_đề theo gió . Nguyên_liệu gồm 3 cành mõm sói , 2 cành salem , 3 cúc trắng , 1 cành cúc , 3 cành lá thần_tài , 1 cành baby , 1 dây_leo xoăn , 1 khay gỗ và 1 lọ hoa . Thực_hiện : Đặt lọ hoa vào giữa khay , cho dây_leo quấn quanh lọ , chạy dài xuống bên trái . Cắm cành thần_tài cao bên trái của lọ . Cành kế_tiếp cắm thấp dưới chân lọ về bên phải . Cành còn lại cắm bên phải lọ hoa . Cắm 2 cành mõm sói từ thấp tới cao , nghiêng sang phải . Cành mõm_sói còn lại cắm thấp giữa miệng khay . Các cành_cúc , salem và baby cắm từ thấp tới cao , từ trái lên trên , rồi sang phải . Kiểu 3 có chủ_đề lặng_im . Nguyên_liệu gồm 2 cành mõm sói , 1 cành cúc , lá đinh_lăng , lá thuộc bài , 1 cành baby và chút_sỏi . Thực_hiện : Rải_sỏi trong khay . Cắm 2 cành mõm sói từ thấp tới cao , đan vào nhau ngay góc phải . Cắm lá thuộc bài dưới chân hoa . Đinh_lăng_cắm chen phía trước , nghiêng về góc trái . Cành_cúc cắt ngắn , cắm ngay giữa lá , chạy dài sang trái của khay . Baby cắt ngắn , cắm chen hoa . Kiểu 4 có chủ_đề cánh_vạc . Nguyên_liệu gồm 1 cành mõm sói , 3 cành cúc trắng , 2 cành lá bạc , vài lá linh_chi và 1 cành baby . Thực_hiện : Đặt lọ hoa cạnh nhau , cắm 2 lá vạc vào 2 lọ , đan chéo vào nhau , nghiêng sang hai góc . Cắm lá linh_chi từ lọ bên phải , nghiêng sang trái . Cắm 3 hoa_cúc trắng ở dưới thấp , nghiêng sang trái lọ . 2 cành cúc còn lại cắm thấp ở lọ bên phải . Cắm cành mõm sói từ lọ bên trái , nghiêng sang phải . Baby cắt ngắn , cắm thấp chen_hoa đều 2 lọ . Kiểu 5 có chủ_đề đêm trắng . Nguyên_liệu gồm 1 cành ly trắng và 1 búp , 3 cành lá thông , 2 cành lá bạc , 1 cành baby , một_chút lá đinh_lăng . Thực_hiện : Cắm 2 cành lá bạc từ thấp đến cao , ngay chính giữa lọ . Cắt ngắn cành_ly , cắm ở giữa , dưới chân lá bạc . Cắt ngắn 1 cành lá thông , cắm thấp từ chính giữa , nghiêng sang phải . Cành kế_tiếp cắm ngay chính giữa , bên trái cành lá bạc . Cành còn lại cắm dài , nghiêng sang bên trái lọ hoa . Búp hoa_ly cắm thấp về góc bên trái của lọ . Các cành baby cắm thấp đều xung_quanh lọ hoa . Lá đinh lăng_gài ở góc phải .