Hãy mãi là chính bạn , chỉ bởi chẳng ai có đủ may_mắn để nhận ra rằng mình có_thể tuyệt_vời đến thế_nào . Nhưng điều đó không có nghĩa_là " vầng hào_quang " quanh bạn không chói sáng . Hãy mãi là chính bạn , chỉ bởi chẳng ai có đủ thông_minh để hình_dung ra một ngày nào đó mình sẽ có_mặt trong hàng " top " . Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn không_thể trở_thành nhân_vật đứng đầu . Hãy mãi là chính bạn , mặc cho người trong mộng của bạn vẫn chưa xuất_hiện để cùng bạn sẻ_chia những điều kỳ_diệu của cuộc_sống . Nhưng điều đó không có nghĩa là người ấy sẽ không bao_giờ đến . Hãy mãi là chính bạn , chỉ bởi chẳng ai có_thể tạo ra một sự cạnh_tranh hoàn_hảo . Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải kìm_hãm sự " vươn lên " của chính mình . Ôi , hoàng_tử của lòng em , anh đang ở đâu ?_Hãy mãi là chính bạn , chỉ bởi chẳng ai có_thể bộc_lộ cho bạn thấy họ có_thể yêu bạn như bạn luôn " mơ " về ... Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải ngừng nghĩ về họ . Hãy mãi là chính bạn , chỉ bởi bạn xứng_đáng với tất_cả những gì tốt nhất . Nhưng , … cuộc_sống thì không hẳn là công_bằng cho tất_cả mọi người . Một_khi bạn chưa tìm được " hoàng_tử " của đời mình thì không có nghĩa là bạn chưa_thể là một " nữ_hoàng " . Có những điều trong cuộc_sống dường_như bất_động mãi với thời_gian , nhưng không vì_thế mà ta cần phải " ra_sức " để khiến nó vận_hành . Hãy chỉ việc tỏa sáng , hãy không ngừng vươn lên , hãy hy_vọng và nguyện_cầu ... Hãy luôn là chính mình như bạn vốn có !