Kỳ 2 : Dắt không con chó của Nguyễn_Cao_Kỳ Nguyễn_Cao_Kỳ bị con bulldog " đốp " một miếng , ông ta nói : " Đồ chó mất dạy " và tuyên_bố ai đến gần được con chó thì cho dắt luôn … Trong cái " nghề " này , ông Lãng rất biết người biết ta . Ông bảo , đối_với chó nhỏ , nhỏ nhất là loại chó chihuahua , là loại chó " bỏ_túi " , xuất_xứ từ Mexico , khoảng nửa cân một con , ông không chuyên . " Chuyên " về loại chó đó ở Sài_Gòn có hai người , người thứ nhất là ông Lạc_Cung , người Hoa , người thứ hai là một ông thầy_giáo , cũng là người Hoa mà ông quên tên . Những con chihuahua đầu_tiên là do hai ông này đem từ Mỹ về . " Giống chó đó được gầy ra ở Việt_Nam là từ hai ông đó . Giá những con chó đó cũng rất đắt , 1 con chó con mấy ông đó bán tới 1.000 USD. Còn tôi thì số 1 về chó bự " , ông Lãng phân_minh . Boxer ( mà ông Lãng có một con danh_tiếng ) thực_ra không phải là chó thuần_chủng . Nó là giống chó " nhân_tạo " . Người ta đã lai_tạo ra nó , kết_hợp giữa hai giống chó bas rouge và bulldog . Bas_rouge có dáng gần giống berger , mỏ dài nhưng lông ngắn màu đen , quanh_mõm và dưới chân có màu hung_đỏ . Đó là giống chó thân cao , rất lanh_lẹ và khá dữ . Còn bulldog là giống chó đầu_bự , miệng xệ , tai_to luôn_luôn cụp , hai chân luôn_luôn khuỳnh ra như võ_sĩ . Bulldog đặc_biệt dữ_dằn , đã cắn là " dính chặt không nhả " , nhưng nó có nhược_điểm là lùn quá . Được lai_tạo và trải qua một quá_trình chọn_lọc nhiều đời , giống chó boxer " kế_thừa " được những ưu_điểm và khắc_phục được những nhược_điểm của hai giống chó bas rouge và bulldog . Chó boxer tính đằm , không dữ_dằn như hai giống kia ( tuy trong nhiều trường_hợp nó vẫn là con chó dữ ) , đặc_biệt nó rất thân_thiện với trẻ_em , nên được nhiều người ưa_chuộng để chống bắt_cóc con_trẻ . Để giữ được những ưu_điểm của boxer , các nhà_khuyển học lưu_ý rằng , thỉnh_thoảng chó boxer_sinh ra những con chó con màu trắng hoặc đen_tuyền ( boxer chỉ có màu vàng hoặc vện ) , khi phát_hiện có những con chó con như_vậy dứt_khoát phải giết đi , nếu không sau_này những con chó đó sẽ tiếp_tục lai_tạo lung_tung làm hỏng giống . Chó boxer . Tuy_nhiên , bulldog vẫn đặc_biệt quý_hiếm , giá_cả thường đắt ít_nhất là gấp đôi chó boxer , bởi giống chó này rất ít sinh_sản . Thời_điểm mà ông Lãng có con boxer_danh_tiếng_nói trên , ở Việt_Nam chưa có con bulldog nào . Người đầu_tiên có một con bulldog là ông Nguyễn_Cao_Kỳ ( Phó tổng_thống chế_độ Sài_Gòn cũ ) . Ông Kỳ là người rất thích chó . Một người nào đó đã tặng ông Kỳ con bulldog , dĩ_nhiên là ông ta rất khoái . Nhưng con bulldog đó cực_kỳ hung_dữ , ai đến gần cũng bị nó cắn . Người ta đồn rằng một lần ông Kỳ kêu lính dắt con chó đó lại gần , ông ta đã bị nó " đốp " một miếng . Ông ta chửi : " Đồ chó mất dạy " và nhắn với chú ruột của mình là cụ Đễ , nói với cụ Đễ rằng : " Chú nói thằng nào dám lại gần được con chó , tôi cho nó dắt luôn " . Ông Đễ là bác_sĩ thú_y , rất thân với Phạm_Xuân_Ẩn . Trước đó , qua ông Ẩn , ông Lãng cũng có quen_biết với ông Đễ . Chuyện ông Nguyễn_Cao_Kỳ có con bulldog bất_kham ông Ẩn biết rất rõ . Ông Ẩn có kể cho ông Lãng_nghe chuyện ông Kỳ sẵn_sàng cho chó . Ông Lãng đến gặp cụ Đễ , nói rằng mình có_thể khuất_phục được con chó đó . Cụ Đễ đưa ông đến nhà Nguyễn_Cao_Kỳ , đến thẳng chuồng chó . Ông kể : " Khi thấy tôi tiến lại gần hàng_rào , con chó sủa dữ_dội . Tôi tiến gần hơn , nó sủa dịu lại . Tôi tiến gần hơn_nữa , nó vừa sủa vừa ngoắc_đuôi . Tiến_sát , nó chỉ ngoắc đuôi thân_thiện . Tôi dắt luôn về . Mấy thằng lính nhìn tôi trố mắt " . Chó bas rouge . Thấy tôi cũng trố mắt , ông Lãng_cười : " Bí_quyết đó rất đơn_giản " . Và ông thong_thả giải_thích : " Khi con chó cái động đực , chỗ đó của nó tiết ra một chất mà tất_cả những con chó đực đều đánh_hơi được . Khi động_đực đến ngày thứ 9 thì chó đực cả xóm kéo đến " xếp_hàng " trước cửa . Ngày thứ 9 , chất đó tiết ra đậm nhất . Tôi lấy khăn mùi xoa_thấm một_tí , bôi lên ống_quần . Vì cái mũi của chó thính gấp 10.000 lần mũi của người , nên cái quần đó dù giặt đi giặt lại nhiều lần , vẫn còn quyến_rũ đối_với chó đực . Tôi mặc cái quần đó đến nhà ông Kỳ ... " . Dĩ_nhiên ông Nguyễn_Cao_Kỳ cũng ngạc_nhiên không kém , ông ta không_thể biết được con_người này có " phép lạ " gì mà thuần_phục ngay được con chó , nhưng ông ta giữ lời hứa , cho luôn ông Lãng_con chó quý . Đó là một trong những chuyện ông Lãng_thú_vị nhất . " Sau vụ đó , tụi nó rất ngán tôi " . " Đó là bí_quyết của riêng ông ? " , tôi hỏi . Ông Lãng nói : " Không . Nghề đó , mấy thằng trộm chó chuyên_nghiệp đều biết cả " . Tôi tò_mò : " Con bulldog đó sau_này ra sao ? " . Ông Lãng : " Tôi nuôi nó 1 năm để ... lấy tiếng . Sau đó tôi bán cho Nguyễn_Thế_Hùng , con trai của chủ tiệm vàng Nguyễn_Thế_Tài . Nguyễn_Thế_Hùng đã trả cho tôi 400 ngàn đồng , tương_đương với gần 200 lượng vàng . Tuy Nguyễn_Cao_Kỳ cho không tôi con chó , nhưng tôi nhờ ơn cụ Đễ nên khi dắt con chó , tôi đã cho cụ 200 ngàn " . Ông Lãng đã tạo được một cái " tiếng " , lớn lắm . Trong nhà ông , lúc nhiều , có đến hơn 40 con chó . Ông có nhà ngoài xa_lộ , diện_tích khoảng 1.000 mét_vuông . Nhà đó ông biến thành một trại chó , đó là trại_Văn_Lang - trại chó đầu_tiên ở Sài_Gòn ...