Cá chẽm rán giòn_Để làm món ăn này bạn cần mua một_số nguyên_liệu như rau_thơm , sốt và giấm đen tại các cửa_hàng rau_quả ngoại_nhập . Sau khi chế_biến xong , bày cá ra dĩa nhớ trang_trí với lá quế ngọt cho đẹp . Nguyên_liệu : - 4 miếng cá chẽm philê còn da ( khoảng 160 g / miếng ) - 2 quả ớt chuông vàng - 2 quả ớt chuông đỏ - Vài lá thyme - 2 thìa súp tỏi xay nhuyễn - 4 thìe súp sốtl á quế ngọt ( pesfo ) - 100 ml giấm đen ( basamico ) - Hạt_nêm thịt heo , tiêu_dầu ăn Thực_hiện : Rửa sạch ớt chuông đỏ , vàng , bổ_đôi , lấy sạch hạt . Sau đó thái_ớt thành những khối vuông nhỏ vừa ăn . Lá thyme rửa sạch , để ráo , thái_nhuyễn . Đung_nóng chảo dầu , phi_thơm một_ít tỏi , cho ớt chuông_thái hạt lựu vào đảo nhẹ , thật đều tay cho đến khi chín đều . Nhấc ra khỏi bếp , để nguội . Khứa phần da cá chẽm thành nhiều rãnh song_song , ướp với muối , tiêu , tỏi . Rán cá vàng , xếp vào khay có thoa dầu , rắc lá thyme . Nướng đút lò để cá chín đều .