Chị Hồng đừng nghi_ngờ chồng nhiều Chị hãy tin tôi , 100 người đàn_ông đi karaoke ôm ( ví_dụ ) , dù chỉ với mục_đích công_việc , thì chỉ có khoảng 5 người đem điều đó cho vợ hay . Số còn lại không dối vợ nhưng cũng như 5 người kia , họ rất hiểu vợ mình ( hay ghen chẳng_hạn ! ) . From : LVQTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Saturday , March 20 , 2004 3 : 56 AMSubject : Gop_y voi chi_Thu_Hong Chào chị , Tôi là một thanh_niên chưa vợ nhưng sắp . Tôi cũng thường đi công_tác xa và dài ngày và cũng đôi_lúc có bao cao_su trong người như chồng chị . Tôi sống tốt và tự thấy mình không có gì phải hổ_thẹn với mình , với vợ sắp cưới và với cả tương_lai dài của chúng_tôi nữa . Tôi nói về mình nhiều vậy chỉ để góp cho chị một hoàn_cảnh mà chị có_thể thấy rất gần với tâm_sự của mình . Xin_lỗi , tôi không biết chồng chị như_thế_nào , nhưng tôi nghĩ chị nên nghĩ_lại : chồng chị hay chính chị đang đặt niềm tin không đúng chỗ ? Nếu anh muốn giấu và là người khéo_léo kín_tiếng , sao anh lại để chị bắt_gặp vật ấy ? Có_lẽ anh tự_tin rằng sẽ làm cho chị hiểu , thông_cảm và tin được ! Tôi nghĩ , khi chị không còn thấy những vật đó bên chồng chị thì chồng chị đã , có_thể , có một nơi nào đó để show một niềm tin . Và khi đó , chị là người bất_hạnh ! Tôi mong phụ_nữ đừng nghi_ngờ đàn_ông nhiều . Chị hãy tin tôi , 100 người đàn_ông đi karaoke ôm ( ví_dụ ) , dù chỉ với mục_đích công_việc , thì chỉ có khoảng 5 người đem điều đó cho vợ hay . Số còn lại không dối vợ nhưng , cũng như 5 người kia , họ rất hiểu vợ mình ( hay ghen chẳng_hạn ! ) . Vài lời cùng chị và rất mong chị thấy một điều gì đó better trong tin nhắn này của tôi .