Cắm hoa theo chủ_đề chuỗi_ngọc Nhỏ_nhắn và đáng yêu , đó là loài hoa mang tên một món trang_sức rất quyến_rũ của phụ_nữ : chuỗi ngọc ( còn gọi_là hoa_cau ) . Bạn có_thể sáng_tạo ra nhiều kiểu cắm loại hoa này . Kiểu 1 mang tên soi bóng . Chuẩn_bị 2 nhánh cau non , một cành chuỗi ngọc , 3 lá trúc thủy . Cắt ngắn lá thủy trúc , cắm giữa bình nghiêng góc phải . Cắm hai cành_cau non hướng theo 2 phía , rủ xuống . Chuỗi_ngọc cắm ngắn xung_quanh . Kiểu 2 mang tên thâm_trầm . Chuẩn_bị 1 ngó_sen , 1 bó thủy trúc , 1 nhánh chuỗi ngọc . Đặt_bó thủy_trúc nằm ngang miệng bình . Cắm ngắn cành ngó_sen về góc trái . Cắm ngắn cành chuỗi ngọc về góc phải . Kiểu 3 mang tên yểu_điệu . Chuẩn_bị 2 cành chuỗi ngọc , một cành cau non . Cắt ngắn một cành chuỗi ngọc , cắm che miệng bình . Cành còn lại cắm cao bên phải . Cắm cành_cau non về góc phải . Kiểu 4 có tên hợp_sức . Chuẩn_bị 2 cành chuỗi ngọc , một bó_thân thủy trúc , lá đinh_lăng . Cắm lá đinh lăng_che miệng chậu . Bó_thân thủy trúc đặt ngay chính giữa . Chuỗi ngọc_gài xung_quanh , chen_lá . Kiểu 5 mang tên nghiêng_mình . Chuẩn_bị 1 cành ngó_sen , 1 nhành chuỗi ngọc , 1 cành cây khô , 1 lá trầu không , 1 cành cau non . Cắm lá trầu không rủ về bên trái . Nhành_cau non rủ trên lá trầu không . Cắt ngắn cành ngó_sen , cắm giữa miệng bình . Chuỗi_ngọc cắm ngắn bên góc phải . Cành khô cắm từ bên trái , rủ xuống giữa .