Cậu bé và cha mình cùng nhau đi dạo trên một ngọn đồi . Bỗng , cậu bé bị ngã , đau quá cậu bé thét lên " Ahhhhhhhhhhh ! " . Cậu bé ngạc_nhiên khi nghe một tiếng thét tương_tự vang lên : " Ahhhhhhhhhh ! " . Tò_mò cậu bé ngước_mắt nhìn xung_quanh và hỏi lớn : " Ai đấy ? " Và ngay_lập_tức cậu lại nghe một giọng nói đáp lại : " Ai đấy ? " . Nghĩ rằng có ai đó đang trêu mình , cậu bé giận lắm , cậu la lớn : " Kẻ_nhát gan ! " Cũng giọng nói ấy đáp lại : " Kẻ_nhát gan ! " . Bây_giờ thì cậu thật_sự không hiểu chuyện gì đang xảy ra , cậu ngước nhìn cha và hỏi : " Vậy là sao hở cha ? " Người cha âu_yếm nhìn cậu bé , mỉm cười nói : " Con trai , con hãy nghe này " . Nói rồi ông ta la lên : " Tôi khâm_phục anh ! " . Một giọng nói đáp_lời : " Tôi khâm_phục anh ! " Người cha lại la lớn : " Anh là nhà vô_địch ! " Lại giọng nói đó : " Anh là nhà vô_địch ! " . Cậu bé rất ngạc_nhiên nhưng cũng chưa hiểu tại_sao . Thấy vậy người cha bèn giải_thích : " Người ta gọi đó là tiếng vang , con trai !_Nhưng thật_sự đó là cuộc_sống . Cuộc_sống luôn trả lại cho con bất_cứ thứ gì con nói hoặc làm . Cuộc_sống chỉ đơn_giản là một sự phản_chiếu những hành_động của chúng_ta . Nếu con muốn được yêu_thương , hãy tạo tình_yêu trong chính trái_tim con . Nếu con muốn đội của mình mạnh hơn , hãy tự mình trau_dồi . Mối quan_hệ này áp_dụng cho tất_cả mọi thứ và mọi mặt của cuộc_sống . Cuộc_sống sẽ mang đến cho con tất_cả những gì con mang đến cho nó . Cuộc_đời con không phải là một sự trùng_hợp ngẫu_nhiên , đó là sự phản_chiếu của chính con , con trai ạ ! "