" Cứu_net " đang nổi lên thành hiện_tượng trong thế_giới " net " Hà_Nội vốn đã đầy cạm bẫy . Theo đó , người được cứu là gái lang_thang Internet . Trai " cứu net " là chatter có tiền . " Chàng " và " nàng " vừa quen nhau trên mạng . Nàng hết tiền trả " net " nên nhờ chàng đến trả để " cứu " . " Cứu " xong , chàng và nàng cùng lên … nhà_nghỉ . Xong ! Không phải tình_yêu . Không phải gái gọi . " Cứu_net " phản_ánh lối sống buông_thả của một bộ_phận thanh_thiếu_niên : bỏ học , bỏ nhà , đi bụi đêm , nhiễm " net " đen và " yêu " sớm . Giải_cứu chatter Đêm Hà_Nội mưa to , nước ngập . Chúng_tôi đội áo_mưa , bắt xe_ôm xuống một hàng net mở đêm trên đường Trương_Định , quận Hai_Bà_Trưng . " Rích " ( chỉ_điểm ) tên T. đi cùng tôi cười khùng_khục khi được hỏi : " Cứu_net mà bèo thế_này à ? " , T. nói với tôi theo kiểu trang_bị kiến_thức : " Bọn nó không có tiền nhưng đú !_Thiếu " net " , thiếu_tình một ngày là không chịu được . Kể_cả không có xu nào vẫn vào ngồi chat , ăn_uống đàng_hoàng . Đợi bằng được trai đến trả tiền mới đứng dậy " đi ngủ " . Có đứa hàng " lởm " ( xấu gái ) ngồi lì_quán net hai ba ngày trời mới có trai đến cứu " . T. sinh năm 1985 nhưng thuộc hàng " sát gái " có tiếng . Cứ lên hồ , hỏi bọn chíp đua xe đêm tên T. thì ai cũng biết . T. bảo : " Gái đú thích dân đua xe . Bản_thân chúng_nó cũng chạy xe như cướp . Cơ_động ( cảnh_sát cơ_động ) đuổi cũng cho hít khói " . Và : " Cứ anh nào chạy xe giỏi , có tiếng_tăm là " hiến " hết . Kể_cả về sau mang tiền " nuôi " anh " . Nghe có_vẻ phi_lý nhưng T. cam_đoan đã có lần cậu " cứu net " mất chưa tới 20.000 đồng . Lần đó , T. bụi đêm trong một hàng net ở KTX_Bách_Khoa . Gần 3 giờ sáng thì " sóng " được một em . T. đòi xem " hàng " ( nhìn webcam ) và hỏi em ở đâu , anh đến cứu . " Rích " kể : " Em phóng xe_ôm xuống quán , trả gần 20.000 đồng_tiền chat và " cứu " nó ra trong con mắt sững_sờ của gần 20 chatter đang có_mặt . Hàng_đẹp , mới học trung_học ... Sáng sau , lịch_sự tặng em 10.000 đồng ăn phở . Xong !_Rẻ . Không mang tiếng dại gái ! " . Một lần khác , T. chat đêm . Quen được một em , sáng sau rủ đi dạo_hồ , uống nước và em bảo đang học lớp ... 8 . T. tự_thú : " Em choáng " ! Sau lần đó , T. trốn em này như trốn nợ vì " sợ đi tù " . 2 giờ sáng . T. " add " vào nick boyhn_ ... : " Co_gi khong , dang o dau ? " . Boyhn_ trả_lời : " O_Nguyen Chi_Thanh . Co 3 em Hai_Phong . Cuu khong ? " . T. bảo : " Thằng đệ em . Mới_tập " cứu net " nhưng hót cũng giỏi " . Cậu kể : Có một lần thằng " đệ " cứu phải hai con " hàng " . Chúng_nó cho xem webcam , cho địa_chỉ để xuống tận nơi " cứu " . Thằng " đệ " vừa trả tiền xong thì hai con lao ngay ra đường , bắt taxi chạy mất_dạng . T. bảo : " Cho_nên , đi " cứu " phải cảnh_giác " . " Net " đêm không yên_tĩnh Gần 3 giờ sáng . T. nháy_mắt chủ quán là một thằng trẻ_con , đang che tay ngáp lấy ngáp để : " Còn gì không ? " . Thằng trẻ đá mắt sang hai " em bé " béo_ú , mặc áo hai dây , quần_đùi : " Ngồi từ sáu giờ chiều đấy . Hàng_lởm ! " . Tôi kịp nhận ra nick hai cô bé rất hay chat đêm : thienthanbong ... và yeuanh_dem ... T. lắc_đầu , kích chuột sang chat room khác . Cậu kể : " Hầu_hết quán net đêm nào cũng có " hàng " cần " cứu " . Chẳng qua xinh , xấu thế_nào thôi " . Theo T. , thường thì gái đú hay ngồi cố_định ở một hàng net có khả_năng mở qua đêm . Cho_nên , chủ hàng net biết hết . Chỉ nhìn qua là biết " hệ " gì . Để câu_khách vào quán trả hộ tiền , nick của các em này được bắn lên mạng cho anh_em quen_biết , ai cần thì đến mà cứu . T. bảo : " Chúng_nó là chatter !_Chỉ có chatter mới lên net giờ đấy chứ con gái nhà_lành lên làm gì . Mà đã chat , chỉ có tìm trai . Để thử , chỉ cần hỏi : Em o dau ? " , nó bảo : " Em dang o_quan ... " , như thế là " chết " . Chỉ cần khéo mồm chat thêm vài câu nữa là yên_tâm đêm nay có_thể cứu " - T. khẳng_định . Hơn 3 giờ sáng . Nick của T. chợt sáng bừng : " Anh den cuu di , hai em dang o Kim_Ma ... ( đường Kim_Mã ) " . Người " send " tin là một thằng " đệ " khác của T. được đàn_anh nhờ " rê " gái . T. bảo : " Anh đưa em một lít ( 100.000 đồng ) . Anh về nhà_nghỉ trước đi " . Một thằng " đệ " khác của T. đang nổ máy xe sẵn_sàng đưa tôi sang Gia_Lâm ... Thằng " đệ " tên L. , sinh năm 1988 , chạy xe với tốc_độ của gió . Đến gần 4 giờ sáng thì T. " cứu " được hai em . Hai " em bé " mặt không son_phấn nhưng áo_quần hở hang , dáng_vẻ , cử_chỉ còn bẽn_lẽn như nữ_sinh trung_học_cơ_sở . Một trong hai em thấy mặt tôi suýt gọi bằng ... chú . Cả hội lôi nhau tìm quán ăn đêm . T. hôn_chùn chụt và bóp_cổ một em : " Sướng nhé ! Được_cứu , được ăn , không phải ngủ ! " . Em tên H. chẳng vừa : " Em thích ngủ cơ !_Mai anh phải đến đón em đấy ! " . Nỗi đau 9X Theo ngôn_ngữ thời_thượng của đám chíp hiện_nay thì thế_hệ trẻ_sinh sau năm 1990 được gọi_là 9X . Quy_chiếu tiêu_chí 9X " hệ chuẩn " sang các " em bé " bị cứu net mà tôi từng gặp thì chỉ có một điều đúng : Các em đều to cao , trưởng_thành cả về thể_xác và suy_nghĩ hơn tưởng_tượng . Có em chỉ sinh năm 1991 , 1992 đã cao trên mét sáu , da_thịt nảy_nở , trông lại rất ăn_chơi , nói_chuyện cũng rất " chơi " nên chẳng ai nghĩ đó mới là học_sinh cuối cấp 2 , đầu cấp 3 . Một đêm dạo xe trên hồ , T. chỉ tôi một em đang đeo dính " tổ lái " đi Wave_Alfa : " Nó là Th . ở bãi Phúc_Tân , vừa học xong lớp 8 đã bỏ học . Nhưng đã bị " chén " từ năm lớp 7 . Giờ chỉ cần bao nó tiền " net " , chở nó đi đua và tối đưa đi ngủ ! " . Tôi chạnh_lòng nhớ đến Maica . Cách đây bốn năm năm , kiều_nữ khét_danh dân " tổ " Hà_thành này , đã từng đứng trước hồ Gươm vỗ ngực : " Anh nào cho em năm_mươi nghìn , em cho ngủ một đêm ! " . Lúc đó Maica đã " bệt " ma túy quá rồi . Chỉ cần 50.000 đồng / tép " trắng " là đủ . Giống như các em bị cứu net , Maica không muốn mang_tiếng làm " hàng_họ " . Chơi thì chơi nhưng giữ " chất " . Đêm cuối đi cùng T. , tôi mang đúng giọng " văn " cứu net ra và gạ được ngay " gà " , một người quen . Và nước_mắt " cơ_trưởng " đã rơi !_Mới cách đây chưa đầy một tháng , H. còn vẫy vùng trên bar H.G với vai_trò " cơ_trưởng " , chuyên cầm_đầu , tổ_chức mua thuốc và lắc . Khi đó , " phi_đội bay " của H. gồm bốn em chuyên làm " hàng 1 triệu " ( gái gọi đi tàu nhanh 1 triệu đồng / lần ) . Kiếm được bao_nhiêu , cả hội dồn hết vào lắc . Không một ai trong " phi_đội bay " của H. trên tuổi 17 . Sau đợt công_an truy_quét ráo_riết các tụ_điểm lắc tại Hà_Nội , " phi_đội bay " tan_tác . Đứa theo trai xuống Hải_Phòng . Đứa bị bố_mẹ bắt đi học trở_lại . " Cơ_trưởng " như người mộng_du , cứ lang_thang Internet một_mình . Thân_tàn ma_dại vì thiếu thuốc . Nhưng hễ cứ nghe tiếng nhạc , cơ_thể H. lại lắc_lư . H. chat , bảo rằng , anh có khách , gọi cho em , em cắt " phế " 300.000 đồng / thằng . Dạo này " cạo " quá , cứ phải " đong_trai " cho đỡ_vật . Có_khi ngồi cả đêm chẳng bắt được mối nào . Gặp thằng hàng " lởm " , nó " cứu " , bắt đi ngủ , sáng không cho nổi 100.000 đồng đi taxi . Nhục ! Bây_giờ , với H. , mỗi ngày lại trôi qua theo " net đen " như_thế .