Anh Mạnh hãy tạm xa cô ấy một thời_gian Chưa bao_giờ anh tạo ra được một khoảng lặng trong lòng cô ấy cả , cô chưa nghĩ thì anh đã tới , anh luôn_luôn đến mà chưa bao_giờ bắt cô phải đợi . Anh hiểu ý tôi rồi chứ , hãy kìm_nén lòng mình và tạm vắng nhau một thời_gian đi . From : ltkTo : webmaster@vnexpress.netSent : Thursday , February 24 , 2005 12 : 35 PM_Subject : Chia_se cung anh Manh Tôi là một người đàn_ông và tôi cũng có lúc trải qua nhiều giây_phút " mất sổ gạo " như anh vậy . Tôi gửi thư cho anh mà tôi không biết đây là tâm_sự của 2 người đàn_ông hay gì khác đi_nữa ... Trường_hợp của anh , tôi có_thể hiểu rằng anh là người có kinh_tế , có tương_lai và chưa có gia_đình mà_lại yêu một phụ_nữ đã có gia_đình thì ai cũng hiểu được rằng tình_cảm của anh dành cho người đó rất nhiều . Tất_nhiên cô ấy cũng biết_điều đấy do_vậy cô luôn biết được ít_nhất có một người tử_tế mà chắc_chắn mình muốn là cưới được ... Còn anh , anh cũng biết là cô quan_tâm đến anh hơn cả như_vậy là anh cũng có một góc trong trái_tim của cô rồi , xin chúc_mừng anh ! Nhưng điểm chính ở đây theo tôi nghĩ là chưa bao_giờ anh tạo ra được một khoảng lặng trong lòng cô ta cả , cô ta chưa nghĩ thì anh đã tới , anh luôn_luôn đến mà chưa bao_giờ bắt cô phải đợi .