Một tay_chơi phát_biểu : " Đi bar mà không có thẻ_VIP chưa phải là dân_chơi thứ_thiệt " ( ? ! ) . Có trong tay tấm thẻ VIP ở quán bar đang là " mốt " để một_số bạn trẻ chứng_tỏ mình là dân sành_điệu chốn ăn_chơi . Các quán bar ở Sài_Gòn , có_lẽ chỉ có hệ_thống bar của N01 là sử_dụng thẻ VIP dành riêng cho những khách lui_tới thường_xuyên , mỗi tấm thẻ chỉ có giá_trị một năm , theo đó khách sẽ được giảm 20 % trên tổng_số hóa đơn cho mỗi lần thanh_toán . Mà đã là khách VIP tất_nhiên sẽ được các nhân_viên trong bar chạy lăng_xăng tới_lui bắt_tay , hỏi chuyện , đám em_gái phục_vụ thì bu đầy bàn , lắc_lư , cọ_xát các kiểu , đủ làm cho khách VIP nổi_bật hẳn giữa chốn rất cần phải hơn thua . Đi xin thẻ_VIP Muốn có được thẻ_VIP , trước_hết phải chứng_tỏ mình là dân_chơi , cách thể_hiện duy_nhất là những loại rượu càng mắc càng tốt được " o-đờ " lên bàn . Liên_tiếp càng nhiều ngày_càng tốt , chứ vào bar uống bia không thôi mà đòi mong có thẻ_VIP thì chỉ là ... mơ . Quán bar đầu_tiên tôi chọn đến nằm trên đường Nguyễn_Văn_Trỗi ( Q.Phú_Nhuận , TP Hồ_Chí_Minh ) , mất 3 đêm liên_tiếp " ăn_dầm , uống dề " 3 chai rượu để quen được vài em P.R ( gọi sang_trọng là nhân_viên giao_tế khách_hàng , nhưng thực_chất là em_út đẩy đưa nói_chuyện với khách là chính ) hỏi chuyện vụ cái thẻ VIP._Qua đó tôi hiểu được quy_trình cấp thẻ như sau : P.R sẽ chọn trong đám khách coi ai là người có tiềm_năng ... ham nhậu , thường_xuyên xuất_hiện ở bar càng nhiều càng tốt , kế đến P.R sẽ tiếp_cận người đó , rồi đưa cho họ tờ khai gồm tên_tuổi , nghề_nghiệp , chức_vụ , để xin cấp thẻ . Đến ngày thứ 4 , tôi gặp P.R đề_cập thẳng vấn_đề muốn xin cấp cho mình một cái thẻ_VIP. Yêu_cầu của tôi được đáp_ứng , P.R đưa ra một tờ khai , ở phần nghề_nghiệp tôi điền vào hai chữ " sinh_viên " to_tướng . Tưởng sẽ có thẻ trong vài ngày , ai dè_chờ mãi , hơn cả tháng trời mà chẳng thấy tăm_hơi cái thẻ đâu , cứ lâu_lâu lại nhận được cú điện_thoại của em L. làm P.R gọi đến uống chai rượu gọi_là để ủng_hộ em_út . Hỏi đến cái thẻ VIP thì lúc_nào cũng nhận được câu trả_lời : Sắp có , sắp có ... Đem chuyện này nói cho hai tay_chơi khác đã có thẻ_VIP ở Bar_T. ( Q.Phú_Nhuận ) để học_hỏi kinh_nghiệm . Hóa ra mới biết nếu muốn được xét vào diện ưu_tiên cấp thẻ_VIP , phải là dân kinh_doanh , có chức_vụ càng to thì càng tốt , chứ mang cái tiếng sinh_viên thì có nước thua , vì sinh_viên thì lấy tiền đâu ra mà nhậu hoài ! Lần này tôi đóng bộ bảnh bao trong vai một phó giám_đốc công_ty TNHH với tấm các-vi-sít mượn , cộng thêm hai tay_chơi kia to giọng hót thêm vào chút việc_làm_ăn tiền tỉ , nghe ra_vẻ tôi là một tay làm_ăn khấm_khá , lắm tiền nhiều của . Chức_phó giám_đốc ảo quả hiệu_nghiệm , chỉ ngay ngày đầu_tiên đến bar , chúng_tôi lịnh thẳng 3 chai Hennessy chễm_chệ trên bàn , nhờ vậy tôi được săn_đón khá tận_tình , chu_đáo . Ngày thứ hai cũng thêm 3 chai Hennessy nữa , tôi bỗng trở_thành khách như đã quen từ lâu lắm rồi . Chưa kịp đề_cập chuyện xin VIP_cạc thì quản_lý mang đến cho một tờ khai làm thẻ VIP._Chỉ sau một tuần với thêm hai lần nữa vào bar , tôi đã có trong tay cái VIP_cạc mà nhiều dân đi bar khác thèm có . Tưởng được hóa ra ... Không phải tự_nhiên khách được cấp thẻ_VIP để được hưởng khoản giảm_giá 20 % của các quán bar , bởi để có được tấm thẻ trong tay , chủ_sở_hữu cũng phải thể_hiện mình bằng cách vung tiền chi cho những trận say lên say xuống bằng rượu_mạnh . Như chuyến xin thẻ_VIP ở Bar 261 , tính trong_suốt tháng đeo_bám với khoảng hơn chục lần uống rượu , mà mỗi lần vào chỉ dám kêu Tequila hoặc Jim_Beam với giá 600 nghìn đồng cũng đã ngốn hết 6 triệu bạc . Còn bên bar T. , 4 lần vào với 12 chai Hennessy ( mua 2 tặng 1 ) , vị_chi hết gần 9 triệu . Rượu bán bên ngoài chẳng_hạn như Jim_Beam , Absolute khoảng 200 ngàn đồng một chai , vào bar thành 600 ngàn , bởi_vậy có giảm đi 20 % tính ra vẫn chẳng thấm vào đâu . Đó là chưa kể nhiều bar cò_con nho_nhỏ ở Gò_Vấp cứ 10 chai thì hết 9 chai rượu giả hoặc pha thêm chuối_hột , gặp đúng dân sành thứ_thiệt mấy em mới ỏn ẻn : " Anh là khỏi lo , có em lựa rượu xịn riêng cho anh ! " . Chuyện lấy thẻ_VIP của tôi tính ra giá vẫn còn quá rẻ so với K. Tổng_giá tiền K._tính tôi nghe để có được 2 thẻ VIP của 261 và T. mất hơn 20 triệu . Hai tay_chơi có thẻ VIP đi cùng tôi trong T. nói mỗi người cũng tốn hơn chục chai mới có được cái thẻ giảm_giá con_con ấy . Tính ra bỏ tiền để gia_nhập vào đội_ngũ VIP trong bar cũng không rẻ tí nào . Hôm quản_lý đưa thẻ cho tôi , trong tay còn cả một xấp thẻ khác - tức cũng có rất nhiều người đã từng phải_chi cho bar một_số tiền không nhỏ để trở_thành VIP quán bar . Nếu lâu_lâu không thấy VIP ghé chơi , các em nhân_viên xinh_đẹp phải có nhiệm_vụ nhắc_nhở , gọi điện tới ông khách VIP của mình với những câu nói đầy ngọt_ngào : " Anh ơi , sao lâu không ghé em , nhớ anh wá à !_Tối ghé em chơi nha ? ... " . Nhiều VIP_tưởng em nó mê mình thiệt đồng_ý đặt bàn cái rụp , vậy là xong , em_gái kia lại tiếp_tục giở danh_sách phone cho các VIP khác cũng với những lời có cánh tương_tự . Em nào kêu được nhiều khách thì được hưởng phần_trăm trên hóa_đơn của mỗi bàn khách đặt . Có cái thẻ_VIP , khi vào bar được giảm_giá , được nhiều người chào_hỏi , có dịp khoe_khoang với mọi người , lấy lòng các em_gái phục_vụ . Khách VIP lâu_lâu còn được quản_lý đến mời chai bia , ly rượu , dĩa mồi ... Năm hết Tết đến thì được gọi đến tặng cho gói quà có vài hộp bánh mứt với chai Hennessy nhỏ , vậy tự cho mình là sướng , là " VIP " lắm rồi . Đến những dịp khuyến_mãi , bốc_thăm trúng thưởng , khách VIP được chú_ý nhiều hơn , vì đến uống nhiều thì càng có nhiều phiếu xổ_số may_mắn . Gần đây , bar X thường mở các đợt xổ_số , cứ mỗi lần xổ giải đặc_biệt , người nhận giải ( thường là khách VIP ) sẽ được M.C gà vài câu đại_loại : Lần trước người trúng_giải đặc_biệt khui hẳn một chai Hen 3 lít mời mọi người trong bar , còn anh hôm_nay thì sao ạ ? ... Cứ tính một chai 3 lít ngốn hết 5,5 triệu , giải trúng là xe_máy chừng 11 triệu , chưa kể hàng chục phiếu xổ_số trên bàn ( 1 chai Hen được 1 phiếu ) , tính ra khách VIP vẫn là người chịu thiệt . Dân_chơi phải đổ bao tiền_của , chưa kể việc tự_hại sức mình theo những ly rượu , những cuộc_chơi mãi đến nửa_đêm , chỉ để đổi lấy một tấm thẻ VIP_cạc con_con , chứng_tỏ mình là dân sành_điệu , liệu có đáng không ?