Canh_đậu thịt gà Món canh được nấu từ đậu phụ và nạc gà . Canh_ăn mát , lạ_miệng . Nguyên_liệu : - 250 g thịt gà - 4 bìa đậu phụ - Nước dùng gà - 1 thìa xúp bột ngô - 2 thìa xúp_hành khô băm nhỏ - Muối , tiêu , rau mùi . Thực_hiện : - Thịt gà xay nhuyễn . Đậu phụ nghiền nhừ . Cho các nguyên_liệu : thịt gà_xay , đậu phụ_nghiền , bột ngô , hành_băm trộn đều với chút muối , tiêu , rồi vắt thành từng đoạn dài cỡ 3 cm . - Đun nồi nước sôi , cho chút muối , thả các vắt hỗn_hợp vào đun tiếp_chừng 5 phút vớt ra cho vào tô to_đậy nắp lại giữ nóng . - Khi ăn_đun nóng nước dùng gà , nêm lại vừa ăn rồi đổ ngập lên tô đựng các vắt hỗn_hợp , rắc thêm mùi .