Việc bói_toán , lên_đồng lên cốt ... từ lâu bị xã_hội lên_án rất nhiều , đã có nhiều gia_đình tan_nát chỉ vì tin vào những lời xằng_bậy của thầy bà bói_toán . Tuy_nhiên hiện_nay còn không ít một bộ_phận người vẫn còn tin vào chuyện nhảm_nhí này để rồi tự rước họa vào thân , nhiều khi còn liên_lụy tới người khác ... Bích là cô bạn thân của tôi từ thời phổ_thông . Đã lâu không gặp , cô hoa_khôi ngày_trước giờ trở_nên tàn_tạ , héo_hon . Trông cô già hơn số tuổi 37 rất nhiều . Kéo tôi vào quán nước , Bích kể một_hơi : " Lão_Phong ( chồng_Bích ) làm tao ra nông_nỗi này . " Lão " có bồ nhưng cứ chối leo_lẻo . Chưa bắt được quả_tang , mấy bà chị bảo tao đi coi_bói . Mười thầy bói đều chắc điều đó như đinh_đóng cột " . Chợt nhớ ra , Bích bảo : " Đi với tao đến chỗ bà thầy N. , nghe đồn bà này hay lắm , đến_nỗi ở Sài_Gòn , miền Tây ... và cả Việt_kiều cũng tìm về mà xem đó ! " . Bà thầy N. ( ở Bình_Dương ) trên 40 tuổi , có đôi mắt nhìn như xoáy vào người khác . Trong phòng đã có 4 , 5 người ngồi chờ . Một cô gái trẻ ăn_mặc khá " bốc " bước lên ngồi đối_diện với thầy . Không thèm nhìn thân_chủ , bà thầy đẩy bộ bài đến cô , miệng hỏi : " Bao_nhiêu tuổi , có chồng chưa ? " . Cô gái đáp : " Em 20 tuổi , chưa có chồng ! " . Thầy N. nói ngắn_gọn : " Xóc 9 cái , kênh ra làm hai , tay_phải rút một lá , tay_trái rút một lá ! " . Cô gái y_lời . Lật hai lá bài lên , bà bảo : " Số em rất sướng , ở không cũng có người chăm_lo ( ! ) " . Hỏi cô gái về nghề_nghiệp , cô cho biết mình đang làm ở tiệm hớt_tóc . Bà thầy bảo cô xóc bài rồi mỗi tay rút 6 lá . Vừa lật bài lên , bà chỉ từng lá : " Có 3 người đàn_ông đang theo_đuổi cô ( ! ) , hai người lớn_tuổi , một người nhỏ_tuổi . Đúng không ? " . Cô gái chưa kịp nhớ ra và trả_lời , " thầy " N. hỏi tiếp : " Một trong 3 người này có hứa cho em món quà giá_trị , đã cho chưa ? " . Cô gái đáp : " Dạ chưa , đó là một chiếc xe tay ga ! " . Bà thầy vỗ bàn cái chát : " Sẽ có , tháng sau là có ngay ! " . Xem một lá bài , bà thầy bảo : " Em về dặn chủ em cẩn_thận trong việc làm_ăn nha . Có_khi phải dính_líu đến pháp_luật đó ! " . Cô gái có_vẻ căng_thẳng khi nghe câu này . Người tinh_ý sẽ nghĩ ra ngay , cô gái làm ở tiệm hớt_tóc nam , nếu tiệm làm_ăn chân_chính thì sợ gì bị dính_líu đến pháp_luật ? Đến mấy người kế_tiếp . Bà thầy cũng phán_vớ vẩn mà ai_nấy cũng đều tin sái cổ . Đặc_biệt với những bà , những cô đã có gia_đình , bà thầy đều nói họ phải cúng giải vì có " vong " theo ... phá ( ! ) . Sợ quá , người nào cũng nhờ thầy_cúng , tùy theo " nặng " hay " nhẹ " mà số tiền cúng từ 150.000 đồng - 400.000 đồng / người . Đến lượt_Bích , vừa nhìn khuôn_mặt như người mất_hồn của cô , bà thầy nói ngay : " Gia_đạo chị này lộn_xộn lắm đây ! " . Bích_tái mét mặt_mày , xóc bài mà tay cứ run bần_bật . Cũng những động_tác như trên , bà thầy rút 3 lá của Bích lên , reo to : " Đấy , tôi nói có sai đâu , hai vợ_chồng không hạnh_phúc vì có một người nữ xen vào đây này ! " . Rồi bà nói vanh_vách về người nữ thứ ba này y_như là bà thấy rõ hình_dáng , tính_tình của cô kia vậy . Càng nói , cô bạn tôi càng gật lấy gật để . Cuối_cùng , bà thầy bảo_Bích phải cúng giải . Tiền lễ là 500.000 đồng , trong đó có một cái " phép " bà làm , Bích đem về đốt ra tro rồi hòa với nước cho chồng uống . " Bảo_đảm chồng cô sẽ quay về với cô ! " . Bích_trao tiền cho bà thầy mà luôn miệng nói : " Cảm_ơn thầy nhiều lắm . Thầy ráng giúp cho em ! " . Ra về Bích_hớn hở lắm . Thấy bạn vui_vẻ và tin_tưởng thầy , tôi chẳng biết nói gì hơn . Chị họ tôi cũng là một " fan " trung_thành với việc xem_bói . Cũng giống như Bích , chồng chị có bồ . Chị đi thầy , bà nào cũng đều nói chồng chị bị " người nữ đó làm bùa_ngải " nên u_mê , bỏ_bê gia_đình . Để chồng quay về , chị tốn cả chục triệu đồng cho các bà thầy làm_phép . Phép " linh " đâu chẳng thấy , chỉ thấy một hôm người đàn_bà đó ra tận nhà chị , dắt theo hai đứa con_nhỏ để tìm chồng chị mà ... quậy ( ! ) . Anh chồng chẳng dám nhận con , người đàn_bà nọ bèn tuyên_bố : " Sẽ làm bùa khác , mạnh hơn ( ! ) " . Thực_hư chưa biết ra sao , thấy chị họ tôi lo_lắng , khổ_sở đến gầy_rạc cả người . Càng lo , chị càng năng đi xem_bói để biết ... tương_lai ( ! ) . Chính vì sự nhẹ_dạ , cả_tin nhất là khi gặp biến_cố nào_đó trong cuộc_sống , người trong cuộc nhất là chị_em phụ_nữ không giữ được bình_tĩnh suy_xét mọi việc để sáng_suốt điều_chỉnh các trục_trặc trong hôn_nhân mà chỉ lo tìm đến thầy bà để rồi tiền mất , tật mang .