Cách khử dầu_chiên có mùi Dầu sau khi chiên vài lần có_thể có mùi khét . Để có_thể dùng dầu_chiên các món ăn khác thì phải khử mùi để không ảnh_hưởng đến mùi_vị của món ăn . Có_thể dùng cách khử như sau . Bắc_chảo lên bếp , cho lửa lớn , chảo nóng_già , cho dầu vào . Khi dầu đã sôi và bắt_đầu bốc_khói thì tắt lửa . Cho một miếng bánh_mì đã nhúng qua nước thả vào chảo dầu . Sau đó cho vào chảo một nhúm ngò_tây đã rửa sạch , ráo nước . Đợi dầu nguội hẳn , lược dầu cho thật sạch , dầu sẽ mất mùi khét , sử_dụng lại bình_thường .