Cơm nếp cuộn lá chuối Cơm_nếp nấu cùng nước cốt dừa , chấm cùng ruốc tôm xào_sả . Cơm đượm hương lá chuối rất hấp_dẫn . Nguyên_liệu : - 500 g gạo nếp ngon - 300 g nước cốt dừa đặc - Tôm , sả , ớt , hành_khô , muối , đường , mắm_ruốc , dầu ăn , lá chuối xanh . Thực_hiện : - Vo sạch_nếp , ngâm khoảng 6 giờ , vớt ra để ráo . Sả nhặt bỏ phần già , băm nhỏ , tỏi bóc vỏ , băm nhỏ . Ớt bỏ hạt băm nhỏ . Hành_bóc vỏ đập giập . - Cho nếp vào nồi nấu chung với nước cốt dừa , chút muối ( như nấu cơm_nếp ) . Nếp chín lấy ra , cho vào lá chuối đã rửa sạch , lau khô , gói chặt lại thành từng cuộn tròn . - Tôm khô ngâm mềm rồi giã nhỏ ( không cần giã nát nhuyễn ) , bắc chảo dầu nóng_phi thơm_hành , tỏi , sả rồi cho tôm vào xào , nêm mắm_ruốc và chút đường xào_quyện vào nhau rồi cho ớt băm vào đảo đều , trút ra bát con để làm món chấm . - Cắt cơm nếp thành từng khoanh tròn , ăn kèm món chấm .