Vào mùa Giáng_sinh cách đây cũng khá lâu , một người bạn của tôi đã phạt đứa con gái 3 tuổi của anh ta vì tội làm hư cuộn giấy gói quà lớn khi chỉ để cắt ra một khúc nhỏ . Đang trong lúc tiền_bạc eo_hẹp nên anh ta tỏ ra rất bực_mình , trong khi đó cô bé vẫn cố_gắng trang_trí hộp quà và cẩn_thận đặt nó dưới gốc cây . Sáng hôm sau , thấy hộp quà vẫn còn nguyên chỗ cũ , cô bé liền mang nó đến trao cho bố và nói : " Đây là món quà con tặng bố " . Người bố cảm_thấy hơi ngượng vì hôm_qua đã có những phản_ứng khá mạnh . Nhưng sự tức_giận của anh ta lại bùng lên lần nữa khi anh thấy hộp quà rỗng không . Anh hỏi cô bé : " Con không biết là khi tặng quà thì phải có gì đó trong hộp ư ? " . Cô bé ngước_mắt nhìn cha và nói trong nước_mắt : " Nó không rỗng đâu_ạ , con đã đặt vào đó những nụ_hôn . Tất_cả đều dành cho cha " . Người bạn của tôi đã nói với tôi rằng anh ấy đã cất_giữ chiếc hộp quý_giá đó trong nhiều năm . Cứ mỗi khi cảm_thấy buồn_bã hay nản_lòng , anh lại lấy ra một nụ hôn_tưởng_tượng mà đứa con gái bé_bỏng của mình đã đặt vào đó và thế_là mọi lo_lắng trong anh dường_như tan biến hết . Thật_sự , mỗi bậc cha_mẹ đều được những đứa con yêu_quý của mình trao_tặng cả một kho đầy_ắp những nụ_hôn và một tình_yêu không điều_kiện . Đó là một món quà vô_giá mà không phải bất_kỳ ai cũng có được .