Ngẩng cao_đầu là bài_học yêu_thương bà mẹ dành cho đứa con không hoàn_hảo của mình . Lời_động_viên đó đã giúp người con vững bước trên đường đời . Bốn năm rưỡi đầu cuộc_đời , theo như lời kể của bà ngoại , tôi là một đứa trẻ như bao đứa trẻ khác : tươi_tắn , vui_vẻ và nghịch_ngợm . Rồi tôi vấp té vập mặt vào góc giường . Mẹ tôi đưa tôi đi bệnh_viện này qua bệnh_viện khác . Chấn_thương đã khiến hai mắt tôi lúc_nào cũng như nhìn qua màn sương_mù . Vết_thương trên mắt đã thành sẹo , nhưng nỗi đau trong lòng tôi vẫn âm_ỉ . Hễ bọn trẻ_con cùng xóm cho tôi nhập_cuộc chơi_đùa , thế_nào chúng cũng bắt tôi đóng vai quỷ sứ . Tôi cũng sợ luôn những người thương_hại tôi . Nhưng trên mỗi bước chân của tôi , bao_giờ cũng có mẹ . " Ngẩng đầu lên mà sống , con ạ ! " . Lần đầu_tiên tôi nghe câu nói đó từ miệng mẹ , khi tôi gục mặt xuống cố dò_dẫm bước_đi sau khi từ bệnh_viện trở về nhà . Lúc đó , câu nói đó có nghĩa_là : " Cẩn_thận , nếu không con lại sẽ vấp cây cột nhà " . Lớn lên chút nữa , tôi đã nghe câu đó khi mẹ dẫn tôi tới trường . Và tôi đã ngẩng cao_đầu để trả_lời câu hỏi của cô_giáo rằng ba cộng với bốn sẽ là bảy , trong khi các bạn học khác của tôi còn đang bấm từng đốt ngón tay . Nhớ câu nói của mẹ , tôi đã nhận_lời làm trọng_tài cho cuộc đấu bóng_chuyền với lớp bên cạnh . Tôi ngẩng cao_đầu mạnh_dạn bước vào cuộc_sống , để mọi người nhận ra rằng tôi cũng như họ . Nhưng rồi tới một ngày , niềm khao_khát được nhìn thấy vẻ đẹp của chính mình , một cô gái trẻ , bùng lên trong tôi . Thất_vọng , tôi gục đầu_vào lòng mẹ . " Ngẩng đầu lên mà sống , con ạ . Sẽ có người phát_hiện vẻ đẹp bên trong của con " . Tôi gặp anh ấy . Chúng_tôi nhìn thẳng vào mắt nhau . Mẹ nói đúng . Cuộc_sống của chúng_tôi không dễ_dàng , nhưng tôi tin_yêu anh . Còn anh thường nói vẻ đẹp nội_tâm của tôi thôi_thúc anh hướng tới những điều cao_cả , ham muốn hy_sinh ; rằng trí thông_minh , sự điềm_đạm và khả_năng linh_cảm của tôi như sợi dây cương_kiềm hãm những suy_tính bồng_bột của anh . Cảm_ơn mẹ , người đã cho tôi châm_ngôn sống hạnh_phúc . Và châm_ngôn đó là món quà mà tôi sẽ dạy lại cho con_cháu .