Quá_khứ đau buồn luôn dằn_vặt em Cách đây 4 năm , khi từ nhà bước ra đường , em gặp 2 người bạn gái rủ đi uống nước . Trong quán , tụi em tình_cờ quen thêm 7-8 thanh_niên . Tất_cả rủ nhau cùng đi chơi kết_bạn . Họ chở cả 3 đứa em vào vườn cafe - một nơi rất hoang_vắng không_thể tìm được sự giúp_đỡ . Và rồi em cùng 2 bạn gái bị cả bọn cưỡng_hiếp . From : N.T.To : tamsu@vnexpress.net Sent : Sunday , August 01 , 2004 9 : 52 PM_Subject : qua khu luon_lam em lo so , Những tồn_động trong quá_khứ luôn làm cho lòng em lo_sợ , mong được các anh_chị thường theo_dõi mục tâm_sự cho em sự góp_ý . Em đang bị bối_rối bởi quá_khứ đau_lòng . Em phải bắt_đầu từ đâu để nói hết ra nhưng nỗi đau trong đời em gặp phải . Năm em vừa được 18 tuổi , nỗi đau này em phải ôm ấp trong lòng đã hơn 4 năm . Em luôn bị dằn_vặt , rất ân_hận bởi tuổi_đời non_dại . Trong một đêm , từ nhà em vừa bước ra lại gặp 2 người bạn cùng giới rủ đi uống nước cho vui . Sau chầu nước đó đã là nỗi ám_ảnh của đời em . Trong quán nước , tình_cờ quen thêm một nhóm thanh_niên 7-8 người . Tất_cả rủ nhau cùng đi chơi kết_bạn . Mấy người đó chở cả 3 đứa em vào vườn cafe - một nơi rất hoang_vắng không_thể tìm được sự giúp_đỡ và rồi đời em cùng 2 bạn gái bị cả bọn cưỡng_hiếp . Vì cả bọn luôn hăm_dọa là nếu có sự chống_cự thì giết chết , nếu không muốn làm_tình cùng một người thì cả bọn cùng làm cho_nên em rất sợ . Lúc đó em nghĩ_minh chết quách đi cho_xong , chứ nhỡ có người biết được có nước mà độn_thổ . Cũng vì sự xấu_hổ và tủi_nhục ấy em cùng 3 bạn gái đã không dám tố_cáo bọn ấy . Rồi 1 trong đám người đó lại dám tới nhà em nữa nhưng em cự_tuyệt , đuổi đi . 4 năm qua em rất hận và sợ_hãi đàn_ông . Cách đây khoảng 6 tháng em có quen với 1 người . Bước_đầu em cũng sợ lắm , nhưng người này rất tốt với em và luôn quan_tâm thương_yêu em . Em cứ lưỡng_lự và rất lo_sợ không biết có nên thú_thật cùng người ấy hay không , vì nói ra sự_thể sẽ như_thế_nào ?_Em cũng rất yêu người ấy . Có một điều , trong trao_đổi tình_cảm , em và người ấy rất hợp nhau . Nhưng khi anh ấy muốn gần em , em bảo là khi nào cưới em làm vợ mới được làm điều đó . Gần đây anh ấy ngạc_nhiên và lưỡng_lự muốn nói điều gì đó về quá_khứ của em va bảo rằng cả hai thành_thật cùng trao_đổi về quá_khứ . Anh nói dù có chuyện gì không hay đi_nữa cũng không hờn_giận nhau và không làm cho nhau buồn . Em đã hứa và chưa đón được là anh ấy muốn nói điều gì . Bỗng_dưng anh ấy ra một câu hỏi làm em phải ngạc_nhiên . Anh ấy hỏi rằng trong quá_khứ của em có từng_trải qua mối tình_đầu nào chưa , và đả_trót trao cho mối tình đầu à ?_Em trả_lời là chưa vì cũng chưa yêu ai bao_giờ . Anh ấy lại tiếp câu hỏi , vậy em có từng bi_tai_nạn gì không ?_Em cũng chưa nghĩ được anh ấy muốn nói về điều gì . Anh ấy bảo , anh yêu em bởi con_người hiện_tại là em , còn quá_khứ thì đã là quá_khứ . Anh không quan_trọng về điều đó , tuổi_trẻ ai cũng có phút_giây lỡ_lầm , tốt nhất là mình tự biết rút kinh_nghiệm từ cái sai đó để hoàn_chỉnh mình . Nghe anh nói vậy , em đã kể cho anh nghe về chuyện đau_buồn của đời mình và cũng là chuyện mà em hận nhất cả đời . Anh nghe xong nói giá như anh đang cầm súng sẽ bắn hắn mà không cần suy_nghĩ . Anh rất ghét cái loại thanh_niên như_thế . Và anh ôm em vào lòng , bảo em đừng buồn và đừng nghĩ đến nữa . Hãy để nó qua đi và tiếp_tục dung_bón cho cuộc tình giữa anh và em ngày thêm một tốt_đẹp . Em rất sợ câu_chuyện đó sẽ dẫn tới chuyện không hay cho cuộc_tình giữa em và anh ấy một ngày sau_này . Theo các anh_chị_em nêu ra điều đó cùng anh ấy là tốt hay không ?_Giá_như em để câu_chuyện ấy vào quên_lãng được . Em rất mong nhận được sự góp_ý của các anh_chị . Chào các anh_chị . Thoa