Cắm hoa theo chủ_đề biển gọi Trong những ngày hè_rực nắng , nếu nhà bạn có một góc dành để cắm hoa arctangza màu xanh_lơ , xung_quanh trang_trí thêm vài vỏ ốc sẽ rất lãng_mạn . Nó đem đến cho bạn cảm_giác gần_gũi với biển_cả . Kiểu 1 mang tên biển gọi : Dán và rải những vỏ ốc nhỏ xung_quanh bình hoa . Cắt ngắn cành hoa_arctangza , cắm che miệng bình . Cắm 2 cành khô đan_xen vào nhau , so_le từ góc trái . Kiểu 2 mang tên sóng_tình . Dán vỏ ốc trên bình và rải xung_quanh bình . Quấn cành khô xung_quanh , cắt ngắn cành_arctangza , cắm sát miệng bình . Cắt ngắn cành hoa tiếp_theo , cắm vào vỏ ốc , phía bên dưới góc trái . Rải_sỏi xung_quanh bình . Kiểu 3 mang tên dâng sóng . Dán vỏ ốc vào thân_bình , rải thêm sỏi bên dưới . Cắm cành khô từ bên trái sang phải , rủ xuống . Cắt ngắn cành_arctangza , cắm ngay miệng bình . Cắm cành khô đan vào nhau xung_quanh bình . Kiểu 4 mang tên ngọn thủy triều . Dán vỏ ốc và sỏi xung_quanh bình . Cắt ngắn cành_arctangza , cắm ngay miệng bình . Cắm cành khô đan_xen vào nhau xung_quanh bình . Kiểu 5 mang tên đại_dương . Dán 2 vỏ ốc vào đĩa men . Rải_sỏi và vỏ ốc xung_quanh . Đặt một cành khô ngang đĩa . Cành còn lại cắm góc phải , rủ cong về bên trái . Cắt ngắn cành hoa_arctangza , cắm vào 2 vỏ ốc . Rải vài nhánh hoa phía ngoài , cạnh bình hoa .