Thằn lằn núi Bà_Đen , đặc_sản đối_với dân nhậu Sài_Gòn và các tỉnh_thành lân_cận Tây_Ninh , đang đứng trước nguy_cơ tuyệt_chủng bởi nạn săn_bắt trái_phép . Trong khi Sở Khoa_học -_Công_nghệ Tây_Ninh đang nghiên_cứu , xác_lập quy_trình nhân_giống loài thằn_lằn quý_hiếm này , hằng ngày , những dấu chân của " phường săn " vẫn liên_tiếp xẻ núi đi " câu " . Đường đi câu Buổi sáng , nắng đã hoe vàng nhưng mây xám vẫn giăng mịt_mùng trên đỉnh núi Bà_Đen ( thuộc xã Ninh_Sơn , thị_xã Tây_Ninh , tỉnh Tây_Ninh ) . Chúng_tôi lặn_lội tới nhà " thợ câu " Cường ở xã Ninh_Sơn . Ngoài giếng , hai " thợ câu " Cường và Ph . đang lui_cui vo gạo , thổi cơm sáng . Cường khoe , hôm_qua , hai thầy_trò câu được hơn 3 kg , tối_mịt mới về . Ph . là con trai của một công_an_viên trong xã . Do nhà ở xa , cậu phải vào nhà " thầy " Cường để " thầy " chở đi câu . Ph . là sinh_viên trên Sài_Gòn . Cậu đang nghỉ_hè nên tranh_thủ đi câu kiếm thêm thu_nhập . Khoảng 8 rưỡi sáng , Cường nén cơm và thức_ăn cho bữa trưa vào hai bịch nilon , bỏ vào chiếc làn rồi hai thầy_trò leo lên chiếc honda 67 cà_tàng nhắm núi Bà thẳng tiến . Núi_Bà Đen chia làm ba đỉnh chính : núi Bà , núi_Phụng , núi Heo . Ngoài_ra , còn có những núi nhỏ , được đặt tên theo cách gọi của người bản_địa . Ở Nam_Bộ , núi Bà ( đỉnh_cao nhất 986 m ) được ví_von là chiếc nón bài thơ_úp giữa đồng_bằng . " Phường săn " nghỉ_chân bên một gốc sung . Ph . lủi đi một lúc rồi mang về hai chiếc cần_câu dài bằng trúc vàng óng . Cậu bảo : " Tối về , phải giấu cần trên núi , xuống cho lẹ , khỏi vướng ! " . Ph . hỏi Cường : " Hôm_nay , câu ở đâu , sư_phụ ? " . Cường chỉ về một hẻm núi phía tay_trái : " Tới đó . Chỗ hôm_qua nó ( thằn_lằn ) lủi hết còn đâu ! " . Chống cần_câu leo lên núi Bà Chúng_tôi tiếp_tục leo đá rẽ về phía núi Heo . Qua mỗi hốc đá , Cường lại cúi đầu tìm ... phân_thằn lằn . Cường bảo : " Thằn_lằn ăn_quả gì thì phân có hạt của quả đó . Chỗ nào có phân , chỗ đó có thằn lằn " . Theo Cường , vùng Nam_Bộ còn một_số nơi có núi như An_Giang ( núi Sam ) , Bình_Phước ( núi Bà Rá ) , Đồng_Nai ( núi Bửu_Long ) ... nhưng không nơi nào có loài thằn_lằn như ở núi Bà . Cường chỉ về quả núi cách đó khoảng 5 km , đã bị san_phẳng gần hết : " Ở bển là núi Đất cũng không có thằn_lằn . Núi_Cậu ở Dương_Minh_Châu cách 20 km cũng không có . Dân đi câu đổ về hết núi Bà à ! " . Công_nghệ câu thằn lằn Chúng_tôi dừng lại trên một tảng đá lớn , thoai_thoải . Cường và Ph . chia nhau đi nhặt " bẫy " đã gài từ chiều_qua . Chừng nửa giờ , họ xách về hai chồng xô nhựa màu đỏ . Ph . rút ra một chiếc xô : " Nhiều lắm sư_phụ ơi !_Bốn con lận ! " . Ở trong xô , bốn chú thằn lằn thấy động vội chạy nháo_nhác . Chú nào cũng cố bò lên thành xô_trèo ra ngoài nhưng " rụng " tuồn tuột . Thằn lằn núi mắt lồi , thân vàng , con nào con nấy chắc_lẳn , to gấp năm , sáu lần thằn lằn nhà . Ph . phì cười : " Bò ra sao nổi , thành xô_bôi dầu_phộng mà , trơn lắm ! " . Cường lấy ra hai cái bao xác rắn . Ở đầu bao gắn ống bơ có nắp . Từng con thằn_lằn lần_lượt bị túm cổ_nhấc ra bỏ vào ống bơ rồi chui tuột vào bao . Ph . đưa đôi tay chi_chít vết trầy_xước đã đóng vảy : " Thằn_lằn cắn đó !_Loài này răng_sắc , đã cắn là không nhả . Muốn bắt an_toàn phải bóp ngay cổ , cho nó há miệng ra mới mong khỏi bị cắn ! " . Hai thầy_trò chia nhau thay mồi . Họ dốc ngược từng chiếc xô , mồi cũ đổ ra , nước trắng đổ vào để rửa sạch . Cường giới_thiệu : " Đây là một_cách để " câu " thằn lằn . Đầu_tiên , bỏ mồi vô . Đó là quả trầu bà , nó rất thích ăn . Sau đó , bôi dầu_phộng lên thành xô . Xong , mang xô đặt vô từng hốc đá . Thằn lằn nghe mùi quả thơm sẽ bò vô . Đã vô là không ra được . Ph . bảo : " Chọn xô màu đỏ bởi đó là màu bắt_mắt thằn_lằn . Xô phải đặt gần nơi có những loài cây nó thích như xuân_trúc , sung , gứa ... " . Lau xô sạch để làm mồi mới bẫy thằn lằn Hai thầy_trò kể , bẫy kiểu này " dễ chơi " hơn câu nhưng cũng là may_rủi . Khéo chọn được hang , thằn lằn sập bẫy cả xô . Không may thì cả ngày_đêm chẳng con nào mò vào . Cường than : " Hồi này sóc về nhiều . Lắm hôm , nó " sập bẫy " , phá hết mồi rồi bỏ đi . Ngày hôm đó coi như xui ! " . Trời càng nắng_nóng . Mang 23 cái " bẫy xô " đi đặt xong , thầy_trò Cường_tụ về làm mồi câu thằn lằn . Có_lẽ , trên trần_gian , cần_câu thằn lằn là loại cần_câu " giản_dị " nhất : cần không có lưỡi câu . Thay vào đó , ở đầu cần được buộc một cái thòng_lọng " đặc_biệt " được làm bằng dây bao . Cường bảo : " Dây_cước không mềm , không dẻo như dây bao . Để làm thòng_lọng , phải mua bao mới , xé sợi bao ra đánh lại theo kiểu dây_thừng . Thòng_lọng phải nhẹ , mỏng , dai " . Ở đầu cần_câu , chiếc thòng_lọng mỏng_tang được giăng ra . Người đi câu phải ròng được cái thòng_lọng đó vô_đầu thằn_lằn và ... giật . Ph . chọn một hốc đá tối_om ở gần bụi sung già . Cậu chui xuống tận_cùng hốc đá và bóc một quả chuối , mài chuối lên một tảng đá phẳng . Cổ_Ph . đeo sẵn một lọ dầu chuối . Cậu lấy lọ dầu_xịt xung_quanh tảng đá đã chà_chuối . Ở bên trên , Cường bẻ lá nhét vào những khe đá ở xung_quanh . Anh bảo : " Che vậy cho tối , thằn lằn mới bò ra " . Cường cũng lấy dầu chuối_xịt xung_quanh hốc đá . Mùi dầu chuối thơm_lừng bốc lên . Hai thầy_trò lặng_lẽ tìm một bụi cây rồi ngồi núp ở đó . Cần_câu được thò xuống tảng đá đã chà_chuối để đợi . Ph . nói_nhỏ : " Thằn_lằn thấy mồi thơm sẽ rủ nhau bò ra . Loài này mê ăn lắm . Đã gặp mồi là gục đầu ăn . Lúc đó , mình sẽ đưa thòng_lọng vô_đầu giật_lẹ " . Theo Ph . , nếu gặp đàn , câu khéo thì " bẫy " kiểu này ngon hơn " bẫy " bằng xô . Bởi thằn lằn thường ra theo đàn , mỗi đàn năm mười con . Chúng ham ăn , vừa ăn vừa gọi " đồng_đội " . Có lần , Ph . thả mồi . Chờ mười_phút , một đàn thằn lằn bảy con kéo ra . Cứ vừa câu vừa ... cười , Ph . lần_lượt " giật " hết cả đàn . Mồi chưa hết , một đàn khác lại kéo tới . Để câu được thằn_lằn , ngoài việc chọn chỗ gài_mồi , người câu phải nhanh_nhẹn , mắt sáng , kiên_nhẫn và tuyệt_đối im_lặng , tay cầm cần không được run . " Phường săn " diệt thằn lằn Trưa nắng chang_chang , Cường_vơ củi khô nhóm lửa nướng thằn_lằn . Một con thằn lằn to cỡ ngón chân cái bị " bóp_cổ " lôi ra . Cường kê đầu thằn lằn lên đá lấy cây ghè mạnh vào đầu . " Chiếp " một tiếng , đầu con thằn lằn vỡ_toác . Cường ném vào đống lửa . Thân con thằn lằn quằn_quại , mỡ chảy xèo_xèo ... Thời_gian rảnh_rỗi chờ thằn lằn sập bẫy , thợ câu thường tranh_thủ ăn cơm , nghỉ_ngơi và đi hái lá_sung , quả trầu bà về ủ chín , làm mồi cho những ngày đi câu tới . Thằn_lằn bị câu quanh_năm_suốt_tháng , trừ những ngày mưa . Ở Tây_Ninh , dân thị_xã cũng xuống núi Bà câu thằn lằn . Còn lại , phường săn chủ_yếu ở xã Ninh_Sơn , Ninh_Thạnh ... Nướng thằn lằn ăn trưa Theo Cường , thời xưa , quân kháng_chiến trên núi đã biết cách câu thằn lằn làm món ăn . Sau giải_phóng , nhiều ông_già về hưu nhớ " nghề " , lại vác cần lên núi câu chơi . Dân bản_địa thấy hay , thịt thằn lằn lại ngon nên bắt_chước . Dần_dà , câu thằn lằn thành nghề kiếm cơm thực_sự . Hai năm trở_lại đây , khi thằn_lằn trở_thành món đặc_sản của dân thành_phố ; " phường săn " mới ồ_ạt đổ_bộ lên núi câu thằn lằn theo kiểu " công_nghiệp " . Cường than : " Người câu nhiều quá , đi đâu cũng gặp , thằn_lằn thì trốn mất_tiêu . Như hôm kia , hai thầy_trò xách bao về không , chẳng được con nào " . Cường kể câu_chuyện tức cười : Hôm_qua , ông Th . đi câu ; câu đến chiều thì được non bao_tải thằn lằn . Không biết may_rủi thế_nào , ông còn " câu " được con chuột núi cỡ bắp_chân . Sợ chuột cắn thằn_lằn , ông Th . đã cẩn_thận ... bẻ răng chuột trước khi cho vào bao . Thế_nào rồi mải đi câu , ông quên không dằn thêm cục đá lên đó . Hồi về , cái bao đã lăn xuống khe núi . Lý_do là vì con chuột ở trong bao " quậy " , nó xục_xạo lung_tung tìm đường thoát nên cái bao mới " chạy " xuống khe . Mà ở vùng núi đá này , cứ rơi cái gì là mất , kể_cả đã biết nó nằm ở đâu . Chính thầy_trò Cường , tối_mịt hôm_qua mới về được tới nhà vì rơi đèn_pin . Ph . bảo : " Biết nó nằm ở đó vì thấy sáng nhưng cũng chịu , không cách nào chui vô khe đá được " . Những " tai_nạn " như_vậy " phường săn " gặp thường_xuyên . Người đi trước nhiều kinh_nghiệm cũng không bày_vẽ cho người đi sau được . Bản_thân Cường cũng có lần đi " học_hỏi kinh_nghiệm " rồi phải ... khóc dài . Lần đó , Cường đi theo ông Q. , một trong " tam_kiệt núi Bà " về câu thằn lằn ( " nhị_kiệt " còn lại là ông hai ông T.E và U.N ở Ninh_Sơn ) . Ông Q. ở Ninh_Thạnh là một người gốc Bắc , già mà dẻo_dai , vác 20 kg trên lưng leo núi như đi trên đất bằng , đến mức phường săn kêu ông là " sơn_dương núi Bà_Đen " . Ông Q. chuyên câu thằn lằn bằng mồi chuối , già nhưng cầm cần_câu không run , giật thì lẹ không ai bằng . Lần Cường theo ông Q. đi đâu cũng không thấy thằn_lằn . Cường than : " Tôi theo ổng hổng kịp . Không gặp thằn lằn là ổng dzọt luôn , không đợi . Đến tối_mịt , tôi tìm đường về thì ổng đã về trước . Không biết đang ở đâu , tôi ngồi khóc dài_đợi ổng " . Đêm buông xuống núi Bà huyền_bí . " Phường săn " rọi đèn xuống núi . Ngày hôm_nay , Cường và Ph . câu được 3,8 kg thằn lằn , về đem bán cho " bà một mắt " ở đường Bời_Lời được 180.000 đồng . Ph . giấu chúng_tôi địa_điểm bán nhưng kể : " Bà ấy bị chột nên gọi_là " bà một mắt " . Còn nhiều điểm mua lắm nhưng chủ_yếu tụi em bán ngay cửa rừng , nhiều khi người ta chặn luôn trên rẫy để mua " . Cường bảo : " Thằn_lằn 50.000 đồng / kg . Người ta mua về rồi mang lên thành_phố làm món nhậu . Ngoài_ra , thằn lằn còn được sấy khô , khô thằn lằn bán 400.000 đồng / kg ! " .