Điều nàng muốn chàng biết Một_chút nhớ_nhung , một_chút hờn_giận , một_chút cuồng_si ... đều làm_nên tình_yêu . Các chàng trai luôn phàn_nàn rằng phụ_nữ thật lắm chuyện nhưng đằng sau rắc_rối đó là sự dịu_dàng đáng yêu . Bạn hãy lắng_nghe những mong_muốn thầm kín của nàng để thấy nàng yêu bạn đến cỡ nào . 1 . Nói " Anh yêu em " ngay khi em thức dậy cùng với một nụ hôn . 2 . Anh trông nhanh_nhẹn như một chú thỏ trong bộ quần_áo bóng_rổ . 3 . Em thích cái cách anh choàng tay ôm từ phía sau và thì_thầm vào tai em . Hơi thở của anh làm em rạo_rực . 4 . " Tuyệt " là câu nói mà em thích mỗi khi em hỏi anh trông em như_thế_nào . 5 . Anh đã chiếm hết chỗ trong giấc mơ của em 6 . Người đàn_ông của em là người luôn biết vạch ra những kế_hoạch đồng_thời lại biết mua những chiếc kẹo ngọt khi rủ em đi xem phim . 7 . Anh trông thật ngộ_nghĩnh trong bộ quần_áo có mũ trùm đầu . 8 . Nếu em bị mất_ngủ thì anh sẽ phục_vụ em một bữa sáng ngay tại giường 9 . Em thấy trái_tim mình đập loạn_xạ khi tay anh mơn_man khắp ngực em . 10 . Những lời khuyên của anh đã giúp em rất nhiều trong cuộc_sống . 11 . Em muốn mình thật gợi_tình như Madonna . 12 . Trông anh thật buồn_cười với bộ_mặt đầy xà_phòng cạo râu . Những việc anh sắp_đặt , cái áo phông trắng cùng chiếc quần_jean anh mặc , kiểu lái_xe và cử_chỉ lúng_túng khi ôm một đứa trẻ làm cho em vô_cùng thích_thú . 13 . Em luôn muốn được thường_xuyên lắng_nghe những cảm_nhận của anh về em . 14 . Một món quà bất_ngờ và đặc_biệt còn hơn muôn_vàn câu nói yêu em . 15 . Em muốn anh nhận ra em luôn là một điều gì đó tốt_đẹp nhất trong trái_tim anh . 16 . Một người phụ_nữ luôn thích được chào_đón bằng những nụ hôn . 17 . Em rất thích làm " chuyện ấy " với anh . 18 . Kiểu tét nhẹ một phát vào vòng 3 của em làm cho em thấy yêu anh hơn . 19 . Em luôn ghi_nhớ những kỷ_niệm ngọt_ngào của chúng_mình .