Nấm tràm Phú_Quốc Loại nấm này có nhiều ở Phú_Quốc và có_thể làm món gà luộc xúp nấm hoặc chọn cá_rựa , cá_nhồng lấy thịt làm chả cá_viên nấu với nấm thì phải_biết ... ngon tuyệt_cú mèo ! Nấm tràm chỉ mọc sau những cơn mưa đầu mùa trong các rừng tràm . Lá và vỏ của cây tràm rơi rụng thành từng lớp của mùa trước đã bắt_đầu biến thành lớp mùn là nơi để nấm tràm phát_triển . Meo nấm được ấp_ủ trong lớp mùn đất , sau loạt mưa đầu mùa , những chiếc nấm tròn nhỏ cỡ đầu ngón tay út bắt_đầu vươn mình ra khỏi lớp vỏ và lá tràm bảo_vệ nó từ mùa trước . Nấm tràm bắt_đầu rộ dần và kéo_dài khoảng hơn tháng thì hết mùa . Sau một , hai cơn mưa đầu mùa , những người sống bằng nghề hái nấm đã bắt_đầu chuẩn_bị thu_hoạch nấm tràm . Họ vào rừng , thăm những khu_vực để xem nơi nào nấm đã bắt_đầu phát_triển , độ một tuần sau là có_thể đến_nơi có nấm để thu_hoạch . Thường họ đi cả gia_đình , cặm_cụi hái cả ngày đến khi đầy giỏ mới ra về . Rời rừng tràm , mang những bao nấm_hái được , họ ghé ngang nhà của cư_dân sống gần đó , chia lại vài con gà giò và sẵn mượn luôn nồi , bếp . Gà luộc vừa chín tới , cho một mớ nấm tươi mới hái đã chuẩn_bị sẵn vào . Nồi nước luộc gà trở_thành món xúp nấm chưa ăn đã thấy thèm . Cả đám xúm vào xé gà chấm muối_ớt , nhai quên cả nói_năng . Nhưng ngon nhất lại là những chén xúp nấm nóng_hổi , những chiếc nấm vừa chín cho vào miệng cảm_giác giòn , xốp , càng nhai càng thấy vị đắng_nhân nhẩn cứ lan dần . Húp miếng nước_xúp ngọt_lừ mùi_vị của nấm và thịt gà , lúc này vị của nấm mới thấy rõ , đắng nhưng thật thanh . Chính cái vị đắng này mà nhiều người đâm ghiền món nấm tràm . Họ ăn nấm nhưng không uống nước , để sau buổi ăn mới bày thêm bàn trà nhâm_nhi như để tận_hưởng thêm hương_vị có_một_không_hai của nấm tràm . Ở Phú_Quốc , nấm tràm được nấu với tôm , mực là một món ăn phổ_thông , nhà nào tới mùa cũng có . Nhưng nếu chịu_khó một_tí , kiếm cá_rựa hoặc cá_nhồng lấy thịt làm chả cá_viên nấu với nấm thì mới đúng là tuyệt_cú mèo . Khi chuẩn_bị ăn , đập vào nồi nước sôi_mấy cái hột vịt như người miền Tây hay ăn_chè đậu xanh cho trứng vịt , ăn kiểu này cũng là một gu đặc_sắc của món nấm tràm .