Nhớ có lần ngồi cạnh anh trong một quán cà_phê trên Đà_Lạt , bỗng_dưng ao_ước được nghe không cần biết em là ai , không cần biết em từ đâu , không cần biết em ngày sau ... ( ) . Tự_hỏi trong cuộc_sống vốn đã lắm những điều không đơn_giản như hôm_nay , liệu người ta có_thể nào yêu mà " không cần biết em là ai " hay không . Riêng với bản_thân , tôi tưởng_chừng mình đã yêu người ta bằng một thứ tình_cảm lạ_lùng chưa bao_giờ cảm_nhận được trước đó . Tôi yêu người ấy mà không cần được đáp_trả , cũng như không cần anh biết đến . Có hay không " định_mệnh " khi tôi có_mặt trong chuyến đi hôm đó ?_Để rồi khi nhìn thấy anh lần đầu_tiên , tự_nhủ rằng thật không ân_hận khi một_mình vượt qua một chặng đường khá xa để đuổi kịp đoàn , để rồi từ đó trong bước chân nghe gần hơn , và cũng để rồi từ đó thấy cuộc_đời mình có ý_nghĩa hơn khi nghe người ấy nói_cười ... Như chiếc túi của ông_già Noel , sau Giáng_sinh mọi thứ lại trở_về chốn cũ . Sau chuyến đi , người ấy và tôi trở về với cuộc_sống thường_ngày của mình . Cũng chẳng cần biết anh có kịp cảm_nhận điều gì hay không . Thật_tình , tôi đã yêu anh mà không cần biết anh là ai , không cần biết anh từ đâu , không cần biết anh ngày_sau , yêu anh vì đó chính là anh . Người ta thường chỉ ân_hận vì những gì mình chưa kịp thực_hiện chứ ít khi nào nuối_tiếc vì những gì mình đã làm , tôi ở trong số đó . Giờ_đây , ngồi một_mình trong căn phòng , tôi nhớ đến anh và không hề nuối_tiếc vì lời tỏ_tình đã nhắn gửi cho anh vào ngày cuối_cùng nơi phố núi . Dẫu_sao cũng đã một lần nói thật lòng mình , hơn là suốt đời ôm ấp mãi . " Cho_dù biết anh rồi đi , cho_dù biết không chờ chi , nhưng lòng vẫn nghe cuồng_si , ... yêu anh vì chỉ biết đó là anh " , ngay bây_giờ , tôi muốn hát cho anh nghe câu đó biết_bao . Đã qua rồi thuở bồng_bột của tuổi mới lớn , tôi giờ_đây đã có_thể nhận_thức một_cách rất chính_xác những cung_bậc tình_cảm trong lòng mình . Tôi đã phải lòng người ấy từ cái nhìn đầu_tiên , dẫu rằng không_thể có được anh trong cuộc_đời , vẫn không coi đó làm bất_hạnh , bởi thà đau_khổ vì anh còn hơn cả cuộc_đời này không được biết đến anh . Này những trái_tim đang yêu , đừng ngần_ngại làm một điều gì đó khi hãy còn cơ_hội ... ( ) Ca_khúc Vì đó là em - Diệu_Hương