Các nàng đã già đi như_thế_nào ? Khi 20 tuổi , buổi tối đi xem cùng một ai đó tại rạp , bỗng_dưng nắm lấy tay nhau , thế_là hạnh_phúc suốt một ngày . Sau 30 tuổi , ngồi trong nhà_hàng sang_trọng tiếp khách bỗng thấy lòng trống_trải , mọi thứ trên đời thật vô_vị . Khi 20 tuổi , tôi mặc chiếc váy bò mini đi_đi_lại_lại trong trường , hễ nói là mặt đỏ lựng lên . Năm 30 tuổi , tôi mặc bộ_đồ đắt_giá , ngồi trước bàn làm_việc , mặt lạnh như tiền , nói với thuộc hạ : " Vấn_đề ngớ ngẩn_thể mà cậu dám hỏi tôi sao ? Không mau soạn_thảo văn_bản đi ! " Khi 20 tuổi , bất_kỳ lúc_nào cũng khoe tuổi_tác của mình , trả_lời nhanh hơn hỏi nhiều . Sau 30 tuổi , ghét nhất bị người khác hỏi tuổi . " Cậu không hỏi không được sao ?_Cậu thử đoán xem ! " Khi 20 tuổi , chỉ thích hẹn_hò với các chàng trai khoa thể_thao , mỹ_thuật . Sau 30 tuổi , tôi gần như cho rằng năm đó sao mình ngố thế . Khi 20 tuổi , mẹ già gọi điện đến , nói chưa đầy dăm_ba câu đã muốn dập máy ngay . Sau 30 tuổi , vừa nghe tiếng mẹ đã không kìm được nước_mắt : " Mẹ ơi , những điều mẹ lo_lắng nay đều ứng_nghiệm cả ... " Khi 20 tuổi , tôi chỉ muốn xông lên phía trước , không ai có_thể cản được tôi . Sau 30 tuổi , tôi chẳng buồn đi đâu cả , lại sắp tết rồi . Khi 20 tuổi , tôi chỉ muốn mình nổi_tiếng thật sớm , một người đến tuổi 30 mà vẫn vô_danh thì cuộc_sống còn có ý_nghĩa gì nữa ? Sau 30 tuổi , danh không còn mong nữa , chỉ hy_vọng tuổi 40 sẽ lắm tiền như bà chủ . Khi 20 tuổi , chen giữa đám đông , miệng mút kem mới thú làm_sao . Sau 30 tuổi , nhìn thấy chiếc taxi cũ bẩn mà ngán , xin chờ !_Giá xăng xuống sẽ mua xe ngay . Khi 20 tuổi , đánh_cược mà nói rằng cuộc_đời tôi không_thể chôn chân mãi ở chốn này , phải đi nơi khác thôi . Sau 30 tuổi , để mua được căn_hộ vừa hợp_ý , vừa rẻ ở thành_phố này , tôi phải đi mỏi_rạc cả chân . Khi 20 tuổi , xem tiểu_thuyết chỉ chọn những chỗ liên_quan đến ái_tình . Sau 30 tuổi , biệt_hiệu của tôi trong tán gẫu là " không bàn chuyện tình_yêu " . Khi 20 tuổi , cứ nghe đến danh_nhân là tôi xúc_động vô_cùng , làm_việc quên_mình bất_kể ngày_đêm . Sau 30 tuổi , hễ nghe đến danh_nhân là trong lòng bấn_loạn lên , cảm_thấy như lửa thiêu , chẳng lấy gì làm hứng_thú , nhất_là các danh_nhân nữ trẻ , đẹp .