Một quan_chức trẻ và thành_đạt ngồi trong chiếc Jagua chạy khá nhanh trên đường_phố . Từ xa phía trước , ông nhìn thấy một đứa trẻ đang chạy ra từ giữa mấy chiếc xe đang đậu . Ông giảm tốc_độ vì nghĩ rằng mình phát_hiện ra điều gì đó . Khi xe chạy ngang chỗ ông đã nhìn thấy đứa trẻ , không có ai cả . Đột_nhiên , ông nghe có tiếng va_đập giống như có một miếng đá nhỏ ném vào cửa hông chiếc Jagua . Ông đạp thắng , vòng trở_lại vị_trí viên đá được ném ra . Quả là có một đứa trẻ , đang đứng bên những chiếc xe đậu . Nhảy_bổ ra khỏi xe , không kịp quan_sát xung_quanh , ông tóm lấy đứa trẻ , đè dí nó vào một chiếc xe gần đó và hét lên : " Cái gì thế ?_Mày làm cái quỷ gì thế hả ? " . Cơn nóng_giận bốc ngược lên đỉnh đầu , ông tiếp : " Chiếc xe này mới_toanh , mày sẽ phải trả cả đống tiền vì cái viên đá đấy " . " Làm_ơn , thưa ngài , làm ơn . Con xin_lỗi . Con không biết làm cách gì khác hơn " - cậu bé van_vỉ - " Con ném viên đá là vì con đã từng vẫy ra_hiệu nhưng không có một người nào dừng xe lại ... " . Nước_mắt lăn dài trên má cậu bé khi nó chỉ tay về phía vỉa_hè . " Nó là em con " - cậu bé nói - " Chiếc xe_lăn từ trên lề_đường xuống , nó bị ngã ra khỏi xe_lăn , nhưng con không_thể nâng nó dậy nổi " . Vừa thổn_thức , cậu bé vừa năn_nỉ ông : " Ngài làm ơn hãy giúp con đặt nó vào chiếc xe_lăn . Nó đang bị đau , và nó quá nặng đối_với con " . Tiến lại chỗ đứa bé bị ngã , người đàn_ông cố_gắng nuốt trôi một thứ gì đó như đang chẹn ngang cổ_họng mình . Ông ta nâng đứa bé lên đặt vào chiếc xe_lăn , rút khăn mùi xoa ra và cố_gắng lau sạch các vết dơ một_cách ngượng_nghịu , kiểm_tra mọi thứ một_cách cẩn_thận . " Cám_ơn ngài , Chúa sẽ ban phước_lành cho ngài " đứa trẻ nói với ông cùng ánh nhìn biết_ơn rồi đẩy em nó đi về phía những ngôi nhà . Người đàn_ông đứng nhìn mãi theo . Sau_cùng ông ta cũng cất_bước . Đi chậm , rất chậm về phía xe của mình . Dường_như đoạn đường đó rất , rất dài . Về sau , dù đã nhiều lần đưa xe đi sơn , sửa lại , nhưng ông không bao_giờ sửa dấu_vết mà viên đá của cậu bé nọ để lại . Ông giữ lại vết lõm như một lời nhắc_nhở với chính mình suốt cả cuộc_đời : người nào đó ném vào mình một viên đá tức_là họ đang cần một sự giúp_đỡ . Lời_nhắn với bạn : Đôi_khi , bạn không có thời_gian để lắng_nghe cho đến khi có một " viên đá " ném vào bạn . Bạn sẽ chọn điều gì : lắng_nghe hay_là chờ một viên đá ... ( Quickinspirations )