Kẹo đỗ Đây là một loại kẹo được làm bằng đỗ_phộng và đường . Loại kẹo này , thường được các bà mẹ ở vùng nông_thôn mua làm_quà cho con_trẻ mỗi khi đi chợ về . Có hai cách làm kẹo đỗ , đó là làm kẹo đỗ có bánh_tráng và kẹo đỗ không có bánh_tráng . Cách làm kẹo đỗ có bánh_tráng như sau : Để làm kẹo đỗ cho ngon , để lâu ngày mà không chảy nước , người_ta thường dùng hai phần đường và một phần đỗ_phộng . Bánh_tráng gạo loại mỏng nướng vài_ba cái để sẵn . Đường mía vàng đổ vào chảo , cho vào một_chút nước , đun nhỏ lửa tan đường , đun cho đến khi đường tới , đỗ phộng_rang chín vàng thơm rồi cho vào chảo đường , khuấy đều . Sau đó múc từng vá đổ lên bánh_tráng mỏng đã nướng_dàn đều ra , hết cái bánh này đến cái bánh khác . Lúc gần nguội , lấy dao_bén , nhọn , rạch từng miếng nhỏ_hình tam_giác đều cỡ bằng nửa bàn_tay . Khi nguội bẻ ra thành từng miếng rồi sắp vào bì ni lon trắng thành từng bì .