Các ông bố bà mẹ nên lưu_ý đến 9 điều sau đây để tránh những điều không hay xảy đến với trẻ nhỏ . 1 . Ổ cắm điện không nên đặt quá thấp , những chỗ dây_điện bị hở phải bọc lại thật kỹ bằng nhựa . 2 . Hóa_chất tẩy_rửa , thuốc_men phải cất cẩn_thận , tốt nhất là nên để trong tủ và khóa lại . 3 . Hạ thấp_nhiệt_độ máy nước nóng trong nhà_tắm tránh trường_hợp trẻ tinh_nghịch mở vòi_sen nghịch nước . 4 . Không đặt giường , nôi của trẻ cạnh cửa_sổ vì rất có khả_năng trẻ leo_trèo và bị té ngã . 5 . Không nên vứt các túi nhựa bừa_bãi trong nhà - rất có_thể bé táy máy lấy túi nhựa trùm lên đầu sẽ dễ bị ngạt thở . 6 . Chén , bát bằng thủy_tinh , sành_sứ sau khi dùng xong nên bỏ vào chạn bếp và cài_khóa cẩn_thận . 7 . Tránh cho trẻ tiếp_xúc với các vật nhỏ vì nếu chúng_ta lơ_là , trẻ có_thể cho vào miệng nuốt . 8 . Các vật_sắc nhọn nên để cách xa tầm với của trẻ . 9 . Đồ_chơi bằng nhựa của trẻ cũng cần thường_xuyên làm vệ_sinh vì trẻ hay có thói_quen cho vào miệng gặm .