Tôi bối_rối giữa hai người đàn_ông Dù tôi đã nói với H. ( người_yêu cũ ) không liên_lạc nữa , nhưng anh không nghe , bảo muốn có tôi làm vợ . Còn anh C. , người mà tôi đang yêu , thì lại vướng vào chuyện gia_đình . C. có lần khóc bảo tôi quay về với H. , nhưng rồi lại sốt_sắng tìm tôi , bảo tôi chờ anh ly_dị xong rồi sẽ cả hai cùng xây_dựng hạnh_phúc . From : N.H.To : tamsu@vnexpress.net Sent : Sunday , March 14 , 2004 8 : 09 PM_Subject : cho toi mot_loi khuyen Chào anh_chị và các bạn thường vào mục Tâm_sự VnExpress ! Tôi không biết phải bắt_đầu như_thế_nào để giãi_bày nỗi_lòng mình . Tôi thực_sự buồn và căng_thẳng quá . Tôi tâm_sự về mình và mong nhận được những lời khuyên , giúp tôi định_hướng cho tương_lai , cuộc_đời mình . Tôi không muốn sau_này sẽ phải sống trong day_dứt và ân_hận . Tôi xin nói qua về mình . Tôi năm nay 27 tuổi , có một công_việc khá thuận_lợi trong lĩnh_vực nghệ_thuật . Tôi không phải là một cô gái đẹp nhưng qua mọi người tôi biết mình dễ_thương và dễ gần_gũi . Tuổi của tôi nghe bảo đường tình_duyên long đong lắm . Nhưng hình_như chính do tôi tạo nên thì phải . Tôi đã chọn_lựa đúng hay sai thế_này để ngày_đêm tôi dằn_vặt và day_dứt quá . Tôi xấu_hổ với mình biết_bao_nhiêu . Tôi quen một người con trai hơn tôi 10 tuổi . Anh ấy làm công_an ở TP HCM._Anh ấy rất yêu tôi và hai gia_đình đã tính đến chuyện làm đám_cưới . Thế nhưng do tính_cách anh quá hách_dịch , và cũng vì gia_đình anh quá cơ_bản , giàu_có , anh ấy không hiểu được nỗi khổ của người nghèo thế_nào . Tôi mồ_côi cha , là con gái kế_út . Nhưng do có một_mình được ăn_học đến_nơi_đến_chốn nên mẹ và các anh_chị tôi hy_vọng và trông_đợi ở tôi nhiều . Trong khi anh ấy rất ăn_chơi . Đến ngày gần cưới , tôi nhận ra mình không hề yêu anh mà chỉ vì muốn thay_đổi môi_trường sống , muốn có anh cùng lo chuyện nhà cho mình nên tôi nhận_lời . Tôi xin anh rời lại để tôi suy_nghĩ . Thế rồi tôi gặp anh C._Anh ấy hơn tôi đúng 12 tuổi . Lần gặp đầu_tiên tôi không mảy may suy_nghĩ gì vì tôi đang có người_yêu . Lần sau gặp lại , chúng_tôi đi uống nước , nói_chuyện và tôi nhận những lời hẹn_hò . Tôi dần nhận ra tôi yêu anh ấy ghê_gớm và cần anh trong cuộc_đời mình . Cùng lúc này anh cũng thú_nhận với tôi anh đã có vợ , con trai hơn 10 tuổi và hai người đã ly_dị . Chị ấy ngoại_tình . Chị ấy tôi quen_biết . Hiện anh sống cùng một người phụ_nữ bằng tuổi và một đứa con trai cũng khoảng hơn 10 tuổi . Chị này có chồng , khi anh C. bỏ vợ , họ quan_hệ với nhau và chị này bỏ chồng đến sống với anh khi đứa con đó được 4 tuổi . Anh ấy bảo rằng , bây_giờ anh cũng không biết đó có phải là con anh không vì theo chị kia nói thì chị có_thai với anh , chứ không phải với chồng chị . Anh đã đưa nó đến chỗ tôi và tôi thấy nó không giống anh . Anh cũng nghĩ vậy . Lúc này tôi đang sống cùng anh_chị lớn của tôi . Người phụ_nữ ở với anh ấy 3 lần đến nói_chuyện với chị tôi . Trước đó thì điện_thoại dọa nạt tôi , sau thì bảo với chị tôi rằng anh C. là một người đàn_ông vô_trách_nhiệm . Anh ta nợ_nần nhiều và không có một thứ tài_sản nào hết . Chị ta tiếc vì đã bỏ chồng theo một người đàn_ông không xứng_đáng . Anh ta đang lừa_dối tôi . Nhưng dù_sao thì đó cũng là chồng của chị nên bảo chị tôi khuyên tôi chấm_dứt với anh ta đi . Chị ấy cũng là người có_học . Tôi đã bảo_C. nói tôi nghe thực_hư về chuyện này , anh bảo rằng : việc anh và chị ấy đến với nhau đều là ngộ_nhận . Bây_giờ chị ấy rất hỗn , mỗi lần cãi nhau là chửi cả bố_mẹ anh nên họ không xem chị là dâu con . Họ không sinh_hoạt vợ_chồng từ mấy năm nay và đã nộp đơn ly_dị từ trước lúc anh gặp tôi . Ngay lúc đó anh chở tôi đến căn phòng họ thuê ở chung , anh ta hỏi chị ấy chuyện đã đến nhà chị tôi và tôi tận_tai nghe thấy những lời anh nói là đúng . Tôi nhận ra chị yêu anh ấy , nhưng không được anh yêu nên phá đám , mặc_dù họ đã có thỏa_thuận nếu sau_này hai người ai tìm được hạnh_phúc thì chia_tay , người kia không được ràng_buộc . Chị tuyên_bố sẽ không buông anh ấy . Đây là những ngày khủng_khiếp đối_với tôi . Tôi tận tai nghe và hiểu phần_nào cuộc_sống của họ nên tôi thật khó xử . Đúng là tôi yêu anh ấy . Nhưng tôi cũng sợ lắm vì sự rắc_rối và vợ_con phức_tạp của anh ấy . Nhưng anh ấy bảo rằng anh khao_khát một hạnh_phúc tình_yêu đích_thực . Anh cần một người vợ hiền_ngoan mà anh thực_sự yêu_thương để anh được sống hết_mình cho tình_yêu đó . Và anh đã gặp tôi . Anh ấy luôn miệng nói tôi đừng bỏ anh ấy . Nếu không cuộc_đời anh sẽ chẳng có_nghĩa gì . Anh H. người_yêu cũ của tôi từng rất đau_khổ và đòi giết tôi khi tôi nói chia_tay anh ấy . Cũng vào lúc này , chị_gái tôi thay_đổi thành một người tôi không hiểu nổi . Chị tôi và anh H. rất hợp nhau . Chị tôi làm nghề buôn_bán . Anh H. cho chị tôi vay một_số tiền mua một chiếc xe_tải đứng_tên tôi . Khi tôi chia_tay anh H. , anh không hề đòi , nhưng vì anh ấy cứ thường cùng chị tôi ép tôi phải bỏ anh C. nên tôi buộc chị bán xe trả tiền anh ấy hoặc sang_tên xe , tôi không liên_quan nữa . Xe thì bán , nhưng tiền thì anh H. vẫn chưa lấy . Vợ anh C. đến nhà chị tôi nói lần nữa và chị tôi buộc tôi chọn_lựa : chấm_dứt với anh C. hoặc chị_em từ mặt nhau . ( Chị nuôi tôi ăn_học và từng rất yêu_thương tôi ) . Và rồi tôi chọn_lựa ra khỏi nhà chị . Mấy ngày_nay tôi đau_khổ vô_cùng và không biết làm_sao . Anh H. người_yêu cũ vẫn thường_xuyên liên_lạc với tôi và mong tôi quay lại với anh ấy . Tôi biết rõ là anh ấy yêu tôi thật nhiều . Anh bảo đã biết chuyện nhà tôi và muốn cưới tôi . Anh sẽ mua một căn nhà cho cả gia_đình tôi ở ( tôi giờ ở nhà thuê ) . Nhưng anh ấy không phải người tốt . Anh ấy chỉ yêu tôi thôi chứ không yêu những người trong gia_đình tôi . Còn với C. , tôi thường rất buồn vì anh vẫn sống chung cùng người phụ_nữ ấy . Anh bảo tôi đợi anh ly_hôn rồi chúng_tôi sẽ lấy nhau . Những lúc gần nhau , anh ấy bảo tôi anh yêu tôi nhiều lắm và cần tôi . Anh bảo tôi đợi anh . Tôi vừa yêu , vừa giận , vừa khinh anh , vừa thương cho mình . Tôi cứ hỏi tôi đang làm gì thế ?_Cả tuần nay tôi không dám xuống nhà nhìn thấy mẹ , anh_chị tôi . Tôi xấu_hổ bất_lực . Nhiều người bảo tôi ngu_muội trong tình_yêu . Tôi không biết phải làm_sao đây ?_Anh C. là một người có_học , có công_việc ổn_định . Tôi biết bản_chất anh là người tốt . Mỗi lần tôi nói anh không dứt_khoát thì chia_tay . Anh ấy đã nghĩ rằng tôi toan tính_chuyện lấy anh H. nên bỏ anh ấy . Tôi phải làm_sao đây ? Tất_nhiên , mẹ tôi và anh_chị tôi rất thương tôi . Họ muốn tôi được hạnh_phúc với người tôi chọn_lựa , nhưng họ can_ngăn tôi tiếp_tục mối quan_hệ với anh C. và cho rằng anh C. đang lừa_dối tôi . Riêng trong lòng tôi lúc này , tôi biết rõ cả hai người đàn_ông ấy đều rất yêu tôi . Tôi đã nói anh H. thôi liên_lạc với tôi , nhưng anh không nghe . Anh ấy bảo rằng anh ấy yêu tôi và muốn có tôi làm vợ . Mẹ và chị_gái của anh ấy vẫn gọi điện cho tôi và bảo tôi nghĩ_lại . Họ rất thương_con họ và không đành_lòng thấy anh đau_khổ . Có thời_gian họ đã rất giận tôi . Những lần anh H. điện_thoại cho tôi anh C. đều biết . Có lần anh khóc và bảo rằng anh bất_lực vì lúc này không_thể lo hạnh_phúc cho tôi được và bảo tôi cứ lấy anh H. đi . Nhưng rồi anh ấy lại sốt_sắng tìm gặp tôi và bảo tôi chờ anh để cùng xây_dựng hạnh_phúc . Qua công_việc , tôi biết anh C. là một người rất thông_minh và có năng_lực . Anh ấy cũng rất lịch_sự và điềm_đạm . Ngày_xưa anh ấy phá_phách và bây_giờ nợ_nần nhiều quá . Nhưng điều tôi khó nghĩ nhất và xem_thường anh ấy là không hiểu anh ấy làm_ăn thế_nào mà không mua nổi cái xe_máy riêng mà đi . Thỉnh_thoảng thấy chị ấy gọi điện_thoại đòi xe để đi , họ xẵng giọng với nhau , tôi ngán_ngẩm quá . Mọi người hối_thúc tôi lấy chồng . Tôi cũng đến tuổi lập gia_đình rồi . Nhìn cảnh nhà tôi đau_lòng quá . Tôi phải làm_sao đây ?_Mong mọi người cho tôi những lời khuyên !