Tôm xào đậu_quả Bữa cơm gia_đình sẽ thật đầm_ấm nếu bạn chế_biến được những món ngon_miệng . Tôm_xào đậu quả sẽ giúp bạn vừa_ý với cách chế_biến đơn_giản , mà món ăn lại giàu dinh_dưỡng . Nguyên_liệu : - 350 g đậu quả - 600 g tôm tươi - Dầu_vừng , hành_hoa , gừng , tỏi , rượu gạo , muối , đường , hạt tiêu - 1 thìa cà_phê bột đao - Dầu_thực_vật . Thực_hiện : Tôm tươi_rửa sạch , ngâm trong nước lạnh khoảng 10-15 phút mới đem bóc vỏ để khi xào , thịt tôm sẽ chắc , không bị mềm . Rửa tôm qua nước muối , để ráo nước . Tẩm ướp tôm với chút muối , đường , bột đao , hạt tiêu , dầu_vừng . Đậu quả nhặt , rửa sạch , cà-rốt , gừng_thái lát mỏng , tỉa_hình bông hoa cho đẹp . Tỏi bóc vỏ , băm nhỏ . Cho một muỗng dầu vào chảo , cho đậu quả vào xào , nêm vừa muối và đảo đều tay . Xào đậu chín tới , múc ra đĩa để riêng . Cho tiếp một muỗng dầu nữa vào chảo , cho tỏi , gừng , cà_rốt vào phi_thơm , cho tôm vào xào to_lửa một lúc , cho tiếp đậu quả đã xào vào và rưới chút rượu rồi đảo đều tay khoảng 2-3 phút là được .