Cá_thác lác muối sả ớt_chiên Món ăn khi dùng kèm với cơm cháy và rau xà_lách đã ướp dấm đường , bột_ngọt , sẽ đem lại cho thực_khách cảm_giác lạ_miệng . Dùng một lần lại muốn dùng thêm lần nữa . Nguyên_liệu : ( cho 4 người ăn ) - 300 g cá_thác lác ( nguyên con và đều cỡ ) - 2 muỗng canh sả ớt bằm - 1 muỗng canh nước_mắm ngon - 250 ml dầu ăn - 1 muỗng cà_phê dầu_giấm - đường , bột_ngọt - 100 g rau xà_lách - 4 chén cơm cháy nấu bằng gạo_tẻ Thực_hiện : Rửa sạch cá , lấy dao khứa ngang và đều trên 2 mặt thân_cá rồi tưới nước_mắm lên cho thấm đều chừng 5 phút . Tiếp đó cho dầu ăn vào chảo bắc lên bếp cho thật nóng rồi chiên cá khoảng 20-25 phút . Khi cá đã chín giòn , vàng đều thì cho sả ớt vào chảo , để chừng 2 phút đem cá xuống cắt thành miếng đặt ra đĩa .