Mấy năm trước , tôi ao_ước về một mảnh vườn nhỏ . Tôi đã vẽ ra đủ thứ kế_hoạch , nào_là trồng cây gì , sắp_xếp chúng như_thế_nào cho đẹp_mắt ... Thế rồi , chúng_tôi có con . Năm đứa trẻ . Tôi quá bận_rộn , không còn thời_gian nghĩ đến mảnh vườn nữa . Tiền_bạc lúc_nào cũng eo_hẹp . Thường khi những đứa trẻ có ý đòi_hỏi những món đồ đắt tiền , tôi nói với chúng : " Con thấy có một chậu cây đầy tiền ngoài sân à ? Tiền_bạc không tự nó mọc ra được đâu , con à ! " . Thế rồi , tụi nhóc cũng lớn . Đứa vào trung_học , đứa vào đại_học . Lúc này , tôi có thời_gian để nghĩ về mảnh vườn của mình . Mặc_dầu vậy , tôi cũng không chắc lắm . Ý tôi là , một mảnh vườn nhỏ cũng tốn không ít tiền . Tôi lại nghĩ về mảnh vườn . Đứa con cả của tôi đã xới cho tôi một mảnh đất con_con trước sân . Và những đứa khác mua cho tôi nào là cuốc , xẻng , hạt_giống , sách_dạy làm_vườn ... Đó là chuyện của 3 năm về trước . Mảnh vườn nhỏ của tôi bây_giờ rất xinh_xắn , như tôi mong_đợi . Một buổi sáng mùa xuân , tôi đang nấu_nướng trong bếp , bất_thình_lình nghe tiếng còi xe inh_ỏi . Ngó qua cửa_sổ , tôi thấy một chậu cây " mới_toanh " được đặt ngay giữa sân vườn . Tôi cho rằng đó là một cây liễu , bởi cành lá rũ xuống của nó . Nhưng khi đeo kính vào , tôi không_thể tin được những gì mình đang trông thấy : Một cây tiền ! Tôi bước ra ngoài để xem cho rõ . Đúng thật rồi . Một chậu cây đầy những tờ tiền được dán khắp trên thân cây lẫn cành cây . Tôi biết tiền không bao_giờ mọc trên cây . Nhưng tôi biết , tình_yêu thì có_thể làm được điều đó . ( Theo Chicken_soup )