Các món ăn_lam của người Cơ_Tu Người Cơ_Tu hay dùng cách lam để nấu . Thức_ăn cho vào ống nứa tươi , nướng chín . Không_chỉ có cơm_lam , thịt chim hay cá_lam cũng có hương_vị rất hấp_dẫn . Món lam phổ_biến đầu_tiên phải kể đến là món zră . Đây là món hổ lốn được nấu trong ống nứa . Nguyên_liệu gồm rau , măng , dọc mùng , thịt rừng hoặc có suối , ít con mối và chú dế bầu hoặc vài con dế_dũi ... tất_cả cho vào ống nấu tươi và cho lên bếp đun chín . Khi nấu vừa chín tới , người ta lấy gai_mây ( áp_dương ) cho vào ống , một tay thọt ( zăr ) nhẹ_nhàng cho đến khi các món trong ống nhừ ra , quyện vào nhau thành một chất_dẻo . Khi đó muối , ớt được bỏ vào , thọt cho đều và nhắc ra , có_thể bỏ thêm một_ít rau_thơm và mì_chính . Món này chấm sắn rất được ưa_thích . Tùy theo con vật bắt được , món Zăr có tên_riêng khác nhau . Ngoài việc đồ_xôi , đồng_bào Cơ_Tu thường nấu nhiều cơm_lam để ăn và đãi khách trong lễ_Tết . Cơm_lam ( aví hor ) , cơm nếp_lam ( koo_đép ) là món ăn được ưa_thích bởi gạo_tẻ hoặc gạo nếp được nấu trong ống nứa . Trước khi nấu , thường ngâm cho gạo mềm và sau đó cho vào ống , lấy lá chuối nút lại và đặt trên bếp . Ngồi bên bếp lửa cầm ống nứa trở_qua trở_lại thì ống nứa bắt_đầu sôi lên và bớt chín tới . Trước khi mang ra đãi_khánh , các ống cơm_lam đều được chẻ bỏ bớt phần cật nứa bên ngoài cho sạch , chỉ để lại phần lõi bên trong . Người ăn có_thể cầm cả ống cơm_lam tách phần nứa còn bám vào để lấy cơm ăn hoặc có_khi chủ nhà cắt thành từng khúc để mời khách . Tuy_nhiên , khi ăn cơm_lam khách tự_bóc sẽ thú_vị hơn . Bóc làm_sao để vẫn giữ được lớp vỏ lụa trắng mỏng_manh của cây nứa thì mới cảm_nhận hết chất thơm ngon , dẻo_ngọt của xôi nếp . Cá_nấu trong ống nứa ( koo gdhoong ) cũng là món phổ_biến của người Cơ_Tu trong lễ_Tết . Cá được nướng trong ống cho cháy ống , cá khô như được phơi rồi để_dành ăn dần . Thịt nấu trong ống cũng có hương_vị hấp_dẫn , nhất_là bộ lòng trâu , bò , heo , dê làm sạch cho vào ống nấu , thịt cứng săn lại , khô , thơm_ngào_ngạt . Trong các dịp lễ_Tết , nhất_là lễ cưới , người Cơ_Tu còn làm nhiều ống cơm rượu ( cha chắc ) để đãi khách . Cơm rượu được làm bằng nếp huyết hay nếp than . Khi nấu cơm nếp trộn men vào rồi cho vào ống tre để vài ngày cho lên_men thành cơm rượu . Cơm rượu ống tre có vị thơm , ngọt , ăn nhiều có_thể say_nhẹ như người uống rượu .