Tuổi 33 anh Năm mới chuẩn_bị đi hỏi_vợ . Tin_vui , nhưng cả nhà đều cảm_thấy ... buồn_buồn . Buổi tối anh Năm về nhà , không_khí không còn được như cũ . Má kêu anh Năm ra ngoài sân , má bảo : " Con quyết_định lấy vợ , má mừng . Má tính sẽ về quê sống cho yên_tĩnh . Má già rồi , ở Sài_Gòn ồn_ào , bụi_bặm lắm ... " . Chăm_sóc các con từ nhỏ , đứa nào má cũng thương . Chồng mất sớm trong chiến_tranh , má ở_vậy nuôi con . Một nắng hai sương nơi miền Trung " đất cày lên sỏi_đá " , má đầu_tắt_mặt_tối lo cho 5 đứa đều học hết đại_học . Rồi các con lớn đi lấy chồng , má vò võ ở quê . Anh Năm_học xong đại_học ở lại Sài_Gòn đi làm . Em Trung cũng học xong Đại_học Khoa_học_tự_nhiên rồi xin việc ở Vũng_Tàu . Dành_dụm hàng chục năm , hai anh_em mua được nhà để đón má vào quây_quần . Có gì má cũng được các con ưu_tiên nhất . Ngược_lại , có má , hai anh_em không phải vất_vả chuyện nấu_nướng , giặt_giũ . Má muốn tự tay đảm_đương hết mọi việc . Ai cũng bảo_má hạnh_phúc . Nhưng tôi biết má vẫn không quên nỗi lo cho con_cái ... Bây_giờ anh Năm chuẩn_bị có vợ . Con dâu về , đương_nhiên việc săn_sóc con trai lúc ốm_đau má sẽ không còn phải lo . Hết việc , má rảnh_rang hơn , nhưng tôi biết má lại buồn ... Cưới vợ rồi anh Năm sẽ không còn lo cho má được đầy_đủ như xưa , nhận lương anh Năm cũng không còn đưa cho má nữa . Mỗi tối con về trễ , má sẽ không còn phải đợi cửa . Anh Năm đi làm má sẽ không còn nhắc chuyện đem mũ , đeo kính kẻo_bụi ... Rất khuya . Em Trung vẫn đợi anh Năm về . Im_lặng ngồi cùng anh Năm xem phim , thấy anh Năm vui vui , Trung_buột miệng : " Anh Năm à , anh lập gia_đình , chắc em xin ra ở ngoài . Biết rằng anh thương em nhưng chắc em phải đi thuê nhà thôi . Em không muốn anh_chị phải gánh thêm một người nữa . Lúc trước anh_em mình thì sao cũng được , giờ có chị rồi ... " . Chưa chờ Trung nói hết câu , anh Năm bỏ lên nhà . Đi ngang qua phòng má , đèn đã tắt nhưng anh nghe má trở mình . Anh biết dù má biết có em_trai đợi cửa , má vẫn không ngủ được ... Đêm đó , anh Năm thao_thức .