Cắm hoa theo chủ_đề vườn tình_nhân Không_thể thiếu hoa trong ngày lễ Valentine . Với bó hoa trên tay trông bạn sẽ đáng yêu và quyến_rũ hơn rất nhiều khi tới điểm hẹn . Và đừng bỏ lỡ cơ_hội bày_tỏ điều chưa dám nói bằng những bình_hoa cho người ấy nhé . Kiểu 1 : Thay lời . Nguyên_liệu gồm 5 cành hồng tiểu_muội , 1 dây lông , nơ , tim , kẹo , chó bông , hạt bẹt , gói quà , 1 khay tre , lá đinh_lăng . Thực_hiện : Cắt mouse thành_hình trái_tim , đặt ở góc trái của khay . Cắt ngắn đinh_lăng , cắm theo hình trái_tim . Hồng tiểu_muội cắm đều trên trái_tim . Cắm hạt bẹt chen_hoa , quấn dây lông quanh trái_tim . Gắn hai trái_tim và nơ ngay đầu trái_tim . Rải_kẹo , đặt quà và chú chó bông bên góc phải của khay . Kiểu 2 : Cho nhau . Nguyên_liệu gồm 2 cành hồng , 1 cành baby , nơ , tim hạt bẹt , bình quấn lông . Thực_hiện : Gắn_nơ và 2 trái_tim bên góc trái_bình , 2 cành hồng cắm ngắn ở giữa . Cắm baby 2 góc phải , trái .