Đánh đổ thì dễ , xây_dựng thì thật là khó cô Minh à Là đàn_ông như chồng cô Minh , tôi nghĩ anh ấy biết lo xa cho gia_đình vì thật_sự lương cao , thưởng nhiều , nhưng nếu không biết tiết_kiệm thì cũng mau hết lắm . Món quà mua cho cô_Minh thì thật_sự rất cần , nhưng biết_đâu anh lại vụng_về trong việc mua_sắm và ngại là mua về thì lại không đẹp hoặc không vừa ... From : Ho Ngoc_ThanhTo : webmaster@vnexpress.netSent : Saturday , September 24 , 2005 11 : 25 AM_Subject : Co_Minh TP HCM ngày 24/9/2005_Cô Minh_thân , Đọc qua câu chyện của cô_Minh , tôi mới đầu thấy rất ngạc_nhiên vì tính anh chồng của cô , nhưng tôi lại có một suy_nghĩ như sau và xin được góp cùng cô . Nếu có một anh chồng mà thật_sự biết lo xa , biết tiết_kiệm và nhất_là biết lo cho vợ_con là điều quá quý phải không cô_Minh . Cô xem_lại trường_hợp của anh chồng , nếu anh ấy thật_sự đối_xử không tốt với người_thân là vì anh ấy không có thời_gian hay vì anh quá lo cho gia_đình , công_việc mà chưa có thời_gian nghĩ đến người khác được . Là đàn_ông như chồng cô Minh , tôi nghĩ rằng anh ấy biết lo xa cho gia_đình vì thật_sự có lương cao , có thưởng nhiều , nhưng nếu không biết tiết_kiệm tiền thì cũng mau hết lắm . Món quà mua cho cô_Minh khi có dịp nào đó thì thật_sự rất cần , nhưng biết_đâu anh chồng cô thì lại vụng_về trong việc mua_sắm và ngại là mua về thì lại không đẹp hoặc không vừa ... Thôi_thì cảm_thông cho anh ấy . Tôi có hơi khác anh ấy là mọi chuyện trong gia_đình tôi đều lo cả , kể_cả nấu_ăn , đi chợ , chuẩn_bị mọi thứ trong tủ_lạnh trước khi đi công_tác vài ngày . Khi đi làm về mà thấy vợ đang nằm ngủ tạm trên ghế là tôi không dám bấm chuông vì không muốn vợ thức dậy . Tôi còn lo cho cả màu áo trắng của đứa con thứ hai đi học là có được trắng chưa , có lần tôi phải tự một_mình khâu lại phù_hiệu lên một cái áo mới hơn mà tôi vừa_mới mua khi vợ tôi đi công_tác . Việc mua quà cho con , cho vợ , tôi làm đúng lúc và có hơi nhiều , nhưng rồi thấy có ai khen tôi đâu cô_Minh , mà cũng phải chịu vậy chớ làm_gì bây_giờ . Lúc đó mình lại nâng trách_nhiệm của mình và cho đó là bổn_phận . Đời phức_tạp lắm cô Minh ơi . Cô Minh ơi , như_vậy là mỗi người mỗi hoàn_cảnh , mỗi tính nét riêng và có cách lo_nghĩ riêng . Thôi_thì cô nên sắp_xếp để tâm_sự với anh chồng , có_khi sau khi hiểu được anh ấy , cô có thêm niềm hạnh_phúc . Rất mong cô_Minh sẽ có niềm vui thật_sự từ phía anh chồng . Đánh đổ thì quá dễ cô Minh_ơi , xây_dựng và giữ_gìn thì thật là khó quá . Chào cô_Minh .