Tôi thường lang_thang vào internet để chat , và biết có những kẻ lừa_lọc nhưng cũng có biết_bao số_phận cần được chia_sẻ trong cái thế_giới ảo này . Một lần , tôi gặp một cái nick khá lạ : lado666 . Qua tiếp_xúc , mới biết đây là một phụ_nữ bình_thường như bao phụ_nữ khác : đã có chồng và có một đứa con trai . Duy_một điều không bình_thường là cô ấy đang sắp_sửa ly_dị vì người chồng thay lòng_đổi_dạ ( theo như cô ấy nói ) , chờ tòa_án gọi ra giải_quyết . Tình_cờ biết chuyện riêng_tư của họ , tôi cứ canh_cánh bên lòng chỉ biết khuyên họ làm_lành với nhau vì con_cái . Nhưng dễ gì , tôi nghĩ biết_bao cặp đưa nhau ra tòa , có mấy_ai gương vỡ lại lành được . Bẵng đi một thời_gian , tôi gặp lại lado666 . Lần này thì tôi biết mặt nhân_vật ấy qua webcam , khuôn_mặt hốc_hác , đôi mắt buồn ... Còn đứa con trai cứ luẩn_quẩn bên cạnh , nó đang đòi mẹ nó cái gì đó . Cậu bé trông thật khôi_ngô và lanh_lợi . - Ủa , nó đòi mẹ cái gì vậy ? - Không có gì đâu , nó đòi mua một cây kiếm ... - Kiếm gì ? - Dạ ... , nó đi qua hàng tạp_hóa thấy cái kiếm nhựa mà ba nó hứa mua ... - Bữa_nay hai người làm lành chưa ? Đến đây thì tôi vô_tình khơi lại một nỗi đau . Những giọt nước_mắt của một người không thân_thích lại làm tôi xót_xa . Cậu bé vẫn hồn_nhiên cười làm_nũng với mẹ . Nó còn bé quá để hiểu hết mọi chuyện . Khoảng mấy phút tôi không_thể gõ thêm được dòng nào và lặng_lẽ tắt webcam . - Mới ra tòa lần thứ nhất hôm_qua . - Còn hòa giải tiếp mà . Nói với anh ấy là đứa con trai ấy không_thể thiếu một người cha . - Người ta đã cố_tình như_vậy rồi còn nói làm_gì ? - Biết_đâu ... Rồi tôi " bye " và cầu_mong lado666 tìm lại hạnh_phúc . Không hiểu sao tôi muốn bằng mọi cách phải kể cho người chồng chẳng biết mặt_mũi ra sao của lado666 biết câu_chuyện ngắn_ngủi này . Có_thể đến hôm_nay mọi chuyện đã quá muộn_màng nhưng tôi nghĩ nói ra vẫn giúp được gì đó cho hai người vừa chia_tay . Biết_đâu giúp những_ai sắp_sửa bỏ mất gia_đình một lần ngoái nhìn lại ...