Chè nếp cẩm_Nếp cẩm_nấu chè cùng nước dừa và chút lá dứa . Chè có mùi thơm , vị ngọt dễ ăn . Nguyên_liệu : - 400 g gạo nếp cẩm - 500 ml nước dừa dão - 100 g đường phên , 150 g đường_kính trắng , 3 lá nếp ( lá thơm ) , 100 ml nước cốt dừa , xoài_quả . Thực_hiện : - Ngâm gạo nếp cẩm trong 8 tiếng hoặc để qua đêm . Vo gạo sạch , cho vào nồi , đổ khoảng 1 lít nước vào đun_sôi . Vặn nhỏ lửa để sôi_âm_ĩ trong 20 phút , hạt gạo chín mềm và nước vừa cạn giống như thổi cơm_nếp . - Lá nếp rửa sạch , tước sợi cho nhỏ bớt rồi buộc tất_cả lại với nhau thành một túm . Xoài gọt vỏ , thái hạt lựu . - Đổ nước dừa dão vào một nồi khác đun_sôi , cho đường phên_bào mỏng , đường_kính và túm lá nếp vào đun , khuấy đều để đường tan hết . Cho tiếp gạo nếp cẩm vào nấu khoảng 3-4 phút ( không để sôi ) rồi tắt bếp .