Xôi đăm_đeng Xôi được nấu từ gạo nếp và các loại lá rừng , lên màu sặc_sỡ rất đẹp_mắt . Đây là món ăn truyền_thống của dân_tộc Tày . " Đăm_đeng " có_mặt trong những phiên chợ dân_dã , trong thực_đơn ngày cưới tươi_vui , trong lễ tảo mộ linh_thiêng . Những người phụ_nữ ra chợ mua về nhà những bó hoa rừng thơm_ngát , có mầu vàng nhạt , treo lên để khô , đến sát ngày tảo_mộ mới đem ra rửa lại rồi đun kỹ lấy nước . Đó chính là thứ nước đặc_biệt để ngâm gạo_nếp , giúp cho xôi có màu vàng tươi và mùi thơm dễ_chịu . " Đăm_đeng " không_chỉ có mầu đỏ , đen như tên gọi . Người phụ_nữ Tày được coi là khéo_léo , phải là người làm được món xôi có đủ các màu : đỏ , tím , vàng , đen , xanh , trắng ... nhưng độc_đáo ở chỗ : tất_cả các màu_sắc ấy không tạo ra bằng_phẩm màu , mà lấy từ hương_sắc cây_cỏ . Loại lá được người dân_tộc gọi_là lá_cẩm , chính là " nguyên_liệu " tạo màu xôi . Phần còn lại tùy thuộc vào " tay_nghề " của đầu_bếp . Nếu dùng lá giã ra cho thêm một_chút vôi rồi ngâm với gạo_nếp , khi đồ lên , sẽ có màu xanh cổ_cò quyến_rũ . Nếu cũng dùng lá đó giã ra ngâm với nước tro của rơm lúa nếp sẽ có xôi màu xanh thẫm đặc_trưng ... Để xôi có đủ màu người cầu_kỳ còn lên rừng hái thêm một_vài loại lá nữa . Xôi " đăm_đeng " có mùi thơm rất riêng không hề lẫn với một thứ_xôi nào khác : Hạt_xôi bóng nhưng không ướt , khi nguội hạt se lại nhưng vẫn mềm , không cứng . " Đăm_đeng " thường được ăn với muối lạc_giã nhỏ , giống như món cơm_lam , càng nhai lâu càng thơm , càng bùi .