Góp thêm kinh_nghiệm cùng Danh_Chuyện của bạn rất giống chuyện của mình , người mình yêu hơn mình 11 tuổi , là một người từng_trải . Thế nên vừa yêu anh ấy , mình vừa luôn cảm_thấy sự già_dặn ấy choáng_ngợp cả tâm_trí . Mình và anh chưa bao_giờ nói yêu nhau , mình luôn chờ_đợi câu nói ấy , nhưng tất_cả chỉ là " T ơi , anh nghĩ về em nhiều lắm ! " . From : Ai_TranTo : tamsu@vnexpress.netSent : Saturday , March 20 , 2004 6 : 17 PM_Subject : chia se voi Danh Chào_Danh ! Hoặc " T có biết anh thích em không ? " . Giờ ngồi ngẫm lại , mình thấy mình thật ngốc khi đánh đồng và tự_huyễn hoặc mình rằng 2 chữ " yêu " và " thích " là như nhau về ý_nghĩa . Ban_đầu anh ấy đến với mình , theo mình hiểu ( vào lúc này , chứ thật tiếc là khi xưa mình không nghĩ được như_vậy ) thì đó là bản_chất của anh ấy thích có thêm một mối quan_hệ mới_mẻ , và có_lẽ anh ấy có phần nghĩ rằng mình đến với anh ta vì tiền . Sau đó , vì một_vài chuyện lặt_vặt , mình và anh ấy không còn liên_lạc . Cho đến thời_điểm đó , mình vẫn chưa nhận ra bất_cứ dấu_hiệu nào là điểm báo trước cho mối quan_hệ có kết_thúc này ... mình luôn nhớ anh ấy . Mọi lúc mọi nơi mình đều nhớ anh ấy , trong mọi công_việc hay sinh_hoạt mình đều gắn hình_ảnh anh ấy trong tâm_trí mình . Mình không_thể kìm_chế được tình_cảm của mình được . Mình đã chủ_động liên_lạc trở_lại với anh ấy bằng một bức e-mail ngắn , thăm_hỏi xã giao . Anh ấy trả_lời làm mình chìm_đắm trong hạnh_phúc . Mối quan_hệ của mình được nối lại sau hơn 10 tháng đứt_đoạn . Mình đã đến nhà anh ấy mấy lần , đã cùng đi ăn cơm chung , đã từng có những phút_giây thật ấm_áp bên nhau ( chỉ có_điều mình và anh ấy chưa quan_hệ như bạn với anh T2 ) . Mình trân_trọng phút_giây gần_gũi bên anh ấy , vì có_khi cả 2 tháng mới gặp anh ấy một lần . Quá dại cho một người_yêu như mình phải không bạn ? Hôm sinh_nhật mình , mình đã chờ anh ấy từ 6 h30 ' đến 8 h tối , " 30 phút nữa anh tới " , " chỉ ít phút nữa anh tới " ... Thế rồi mình đã nhắn cho anh ấy " em sẽ đến đâu để được gặp anh ? " , " em muốn nhìn thấy anh trong ngày hôm_nay " và rồi " em đến , anh chờ em " . Mình đã phóng xe tới đó . Chỉ 5 phút gặp anh ấy thôi , anh ấy có việc ở cơ_quan . Mình luôn thích đàn_ông hết_lòng vì công_việc vì_vậy mà dù chỉ được nhận câu " em thông_cảm cho anh " , mình cũng hết_sức vui_lòng . Những khi đợi anh ấy không thấy thì mình chủ_động gọi cho anh , nhưng câu trả_lời thường là " anh bận quá , em đừng giận anh " . Rất nhiều lần anh ấy lỡ hẹn với mình , thậm_chí mình gọi điện đến anh ấy cũng không nghe ... Mình đến nhà anh , một người phụ_nữ tiếp_chuyện mình , mình đã chắc 99 % đó là vợ anh . Chiếc xe_hơi mà mình đã đi cùng anh ấy vài lần , chiếc kéo cắt hoa mà mình đã cùng anh làm_vườn ... Cho_dù chị vợ khéo_léo từ_chối đây không phải là nhà người mà mình tìm , nhưng mình đã nhận ra rồi . Thế đấy mình thật nực cười . Người mà mình yêu là chồng của một người vợ , là người cha của những đứa con . Anh ta đã lừa_dối mình , anh ta nói " vẫn chưa có ai , chưa một lần cầm tay con gái ... " . Nhưng rồi mình không sao kìm_hãm được , mình vẫn mong gặp anh ta . Mình đến chỗ anh ta hay đến , mình thơ_thẩn , bỏ_bê việc học_hành ... Bạn mình đã khuyên_nhủ rất nhiều , rằng anh ta sẽ không bỏ vợ để đến với mình , anh ta còn nhiều mối quan_hệ khác , một người có tri_thức như mình không_thể làm vợ bé hay bồ_bịch với người đã có vợ được ... Mình vẫn gặp anh ấy những lần sau đó , nhưng mình đã rất bình_tĩnh , mình cho tất_cả vào quá_khứ . Giờ_đây mình đã thực_sự hiểu rằng tình_yêu thực_sự phải bắt_đầu từ sự đồng_cảm từ nhận_thức tương_đồng với nhau , mình sẽ yêu người_yêu mình thực_sự . Mình kể chuyện của mình cho Danh như có thêm một minh_chứng_thực giúp Danh có được_cái nhìn đúng_đắn . Mình ở trong tâm_trạng giống_Thắng và Danh ( 19/03/2004 ) Danh hãy chọn người_yêu mình ( 17/03/2004 ) Nếu tiếp_tục mối tình_xưa , Danh chỉ nhận lấy đau_đớn ( 15/03/2004 ) Tôi cũng ở trong hoàn_cảnh như Danh ( 13/03/2004 ) Danh phải điều_khiển chính mình ( 12/03/2004 )