Mứt khoai_lang Mứt được làm từ khoai_lang bí_ruột vàng , thơm , ăn có độ dẻo , bùi . Đây là món thú_vị nhâm_nhi trong dịp Tết . Thực_hiện : - Chọn khoai_lang_bí , ruột_vàng , gọt vỏ . - Khoai có_thể cắt thành miếng dài vuông cạnh , cỡ ngón út hoặc cắt xéo ngang củ khoai thành lát dày khoảng lcm , rồi dùng ống xắn tròn , xắn khoét thành nhiều lỗ giữa lát khoai . Nguyên_liệu chuẩn cho 1 kg khoai - Pha mỗi lít nước + 20 g vôi trắng , để qua đêm cho lắng trong , lấy phần nước lắng trong để ngâm khoai , nước phải ngập khoai hoàn_toàn , ngâm qua 3 giờ , vớt ra xả lại nhiều lần nước lạnh cho thật sạch . Nước vôi có tác_dụng làm giòn khoai . - Cân lại khoai , cứ một ký khoai + 800 g đường cát trắng .