Túi_xách Dây_dải lụa có_thể kết thành những chiếc túi rất bắt_mắt . Bạn hãy chuẩn_bị gồm : lụa satin màu hồng , lam , xanh_lục ( 2,1 cm x 1,5 cm ) ; vải satin trắng ( 20 cm x 38 cm ) ; máy_may . Bước 1 : Cắt 6 dải lụa trắng và 5 dải lụa_hồng , kích_thước 38 cm x 1,5 cm . Đan_xen_kẽ với nhau , trừ_hao mỗi cạnh 1 cm làm đường may . Dung_kẹp cố_định lại . Bước 2 : Cắt_lụa màu_lam và màu xanh lục_thành 10 dải , dài 20 cm , rộng 1,5 cm . Luồn các dải_lụa theo chiều ngang của túi , xen_kẽ màu với nhau . Dùng kẹp cố_định . Bước 3 : May theo đường viền bốn cạnh của tấm lụa vừa đan để giữ các dải_lụa vừa kết với nhau . Gấp đôi lụa mặt_trái ra ngoài . May đường đáy túi và cạnh bên . Cắt 2 sợi vải satin trắng dài 30 cm để làm quai_xách . May vào phần miệng túi . Bước 4 : Lộn ngược_túi cho mặt phải ra ngoài . Dùng phần vải satin trắng còn lại thắt thành_hình chiếc nơ . Kết_nơ vào mặt trước túi . May thêm vào một chiếc móc ở bên trong để có_thể cài miệng túi lại .