Hoành thánh_mì Món ăn dễ làm , giàu dinh_dưỡng mà không gây ngán , có_thể dùng trong bữa sáng hoặc bữa ăn nhẹ . Khẩu_phần cho 4 người ăn , trị_giá khoảng 40.000 đồng . Nguyên_liệu : - 300 g xương gà hoặc xương heo . - 1 bịch bánh hoành_thánh . - 150 g thịt nạc dăm . - 100 g tôm . - Tiêu , muối , đường , bột_ngọt . - 3 tép tỏi , 3 củ hành_tím , nấm_mèo , ớt , hành_lá , ngò . - 3 trứng cút , 1 trứng gà . Thực_hiện : Làm nước lèo : xương đem ninh_nhừ , vớt bọt thường_xuyên . Làm_nhân : Thịt heo , tiêu_bột , muối , tỏi , hành_ướp rồi đem xay_nhuyễn . Tôm xay_nhuyễn . Nấm mèo ngâm nước , thái chỉ . Trộn đều tất_cả với nhau . Trải bánh hoành_thánh ra cho nhân vào giữa . Thoa_lòng trắng trứng gà xung_quanh viền bánh , rồi bẻ_mép dính lại . Có_thể xoắn mép bánh lại như miệng cái túi hoặc gấp đôi theo đường chéo , rồi bẻ hai góc đáy của tam_giác vào . Nấu một nồi nước sôi . Bỏ bánh đã có nhân vào khi nước đang sôi , từng cái một . Có_thể chia bánh ra luộc thành nhiều lần . Khi bánh trong nồi nổi lên thì vớt ra để trong rổ cho ráo nước . Để cách nhau cho bánh không bị dính .