Xưa thật là xưa , có một ông Vua nọ , một hôm ông ta sai quân_lính đặt một tảng đá lớn nằm chắn ngang đường đi . Xong , ông nấp vào một bụi cây gần đấy và theo_dõi . Lần_lượt ông ta thấy , những thương_nhân giàu_có đi qua , rồi đến những cận_thần của ông đi qua , nhưng không ai có ý_định xê_dịch tảng đá sang bên nhường chỗ cho lối đi cả , họ chỉ lẩm_nhẩm đổ lỗi cho nhà_Vua vì đã không cho người giữ sạch_sẽ con đường . Một lúc sau , nhà_Vua nhìn thấy một người nông_dân đi tới với một xe rau cồng_kềnh nặng_trĩu . Nhìn thấy tảng đá , người nông_dân liền ngừng xe và nhảy xuống đất , cố hết_sức mình ông ta đã đẩy được tảng đá sang bên kia vệ đường . Vừa làm ông ta vừa lẩm_bẩm : " Thật không may nếu có ai đó không thấy mày và vấp phải , chắc là sẽ đau lắm đây " . Xong đâu đấy , người nông_dân quay trở_lại xe để tiếp_tục đi tiếp , thì bỗng nhìn thấy một bao tiền to_đùng đặt ngay chỗ mà ông đã di_chuyển tảng đá . Đó là một một món quà của Đức_Vua cho người nào dịch_chuyển được tảng đá . Câu_chuyện của người nông_dân này đã giúp chúng_ta nhận ra một điều quý_giá mà rất nhiều người trong chúng_ta không bao_giờ nhận thấy : Vật_cản đôi_khi cũng có_thể là một cơ_hội tốt .