Da cá trộn_gỏi và nấu ca ri_Da cá là món ăn cao_cấp cũng như vi_cước cá của các loài cá lớn ở ngoài khơi . Đó là da cá_nhám các loại , trong đó quý nhất là da cá giống . Các loại cá_nhám có da dày từ 1 đến 2,5 mm . Bên ngoài da có một lớp cát bảo_vệ ( nên da_nhám , thường gọi chung cả họ là cá_nhám ) . Khi ăn_tươi , nếu ăn cả da thì phải trụng nước sôi để cạo hết cát , nhưng ăn như_vậy chỉ có cá em ( cá con còn nằm trong bọc bụng cá mẹ ) có da còn mỏng , còn cá lớn ăn để da thì không ngon . Vì_vậy , khi xẻ con cá lớn ra bán , người bán lạng lấy da lại , đem phơi khô bỏ vào bao cất_kỹ , chờ nhiều và có dịp mới đem ra bán . Còn các nhà_buôn_bán thì cứ mua da khô về làm rồi cân bán cho khách cần . Da cá khô làm món ăn ngon tuyệt_vời và là rất bổ_dưỡng . Sau đây là cách làm da cá : da khô đem ngâm nước rồi đưa vào nồi đổ nước ngập đưa lên bếp đun , khi thấy da nở_mềm là nhắc xuống , cầm từng tấm , lấy con dao nhỏ nạo_phần cát của da , nạo_tới đâu nhúng vào chậu đến đó để cát theo nước rớt xuống , có vậy mới biết nào còn cát , nào sạch cát , rồi nạo_phần thịt cá còn dính lại bên trong . Làm cát xong bận da đó , rửa sạch , lại đặt từng tấm lên thớt dùng dao_bén xắt nhỏ , dài , giống bánh phở rồi rải ra nia , nong phơi vừa khô là ra , không để da quá khô da dính chặt_nia ( vì sau khi nạo_cát mặt da có chất dẻo ) , rồi phơi lại cho thật khô . Thế_là khâu làm da đã xong , người ta đem bán hoặc làm_quà biếu cho bà_con ở xa , hoặc cất_giữ bao_lâu chờ khách là . Khi da được đem ra làm thức_ăn thì có hai cách : Một là nếu da dày thì cho lên trả rang có cát để rang , da nổi_phồng đều . Hai là , nếu là da mỏng thì cho dầu ăn vào chảo , dầu sôi_thả da vào đó , da sẽ phồng hết cả rồi vớt ra thả lại lớp khác . Da_mỏng thả dầu dùng trộn_gỏi , có các loại rau mùi , măng tre luộc , đậu phụng rang nhỏ , nước_mắm ngon có đủ gia_vị , chanh , đường , ớt , tỏi . Khi trộn , có rau và nước_mắm tưới vào ( chứ không ngâm nước như trước_đây ) nên khi ăn thấy giòn_thơm , còn ngâm nước cho da_mềm rồi mới trộn_gỏi thì ít ngon vì hơi bã , nhưng các cụ yếu_răng thì thích hơn . Còn để gỏi , chờ lâu mới ăn thì cũng phải trộn khô mới thật ngon . Trường_hợp chỉ có da dày mà cần trộn_gỏi thì cũng phải ngâm nước hơi nóng cho mềm .