Làm chụp_đèn ngủ cho mùa hè Tùy theo từng mùa , bạn hãy trang_trí chụp_đèn ngủ với nhiều gam màu khác nhau . Nếu bạn thích mùa hè thì nên chọn gam đỏ rực_rỡ . Chuẩn_bị : vải lụa đỏ , khung đèn đáy vuông có móc treo ; 4 tua dây trang_trí ; kim_gút , cọ ; hồ vải , keo_dán ; bàn_ủi ; máy_may ; bóng_đèn nhỏ . Thực_hiện : Bước 1 : Cắt vải lụa thành những dải rộng 10 cm , xéo hai đầu . Đặt 2 dải lụa chồng lên nhau , dùng kim_gút cố_định . Máy liền hai đầu vải , là thật thẳng , dùng cọ quét hồ lên vải lụa . Bước 2 : Quấn một dải lụa phần đáy khung đèn và dán keo . Quấn dải_lụa vừa may lên khung đèn , chú_ý gập hai cạnh vào trong . Dán keo sau khi quấn kín khung_đèn . May 4 tua dây trang_trí vào 4 góc . Sử_dụng : Sau khi hoàn_tất , lắp bóng_đèn nhỏ vào khung đèn , treo trong phòng ngủ .