Tôm lăn_cốm chiên giòn_Dịp cuối tuần , bạn có_thể trổ_tài với món tôm lăn_cốm chiên giòn . Món ăn có vị ngọt của tôm , vị béo và thơm_ngậy của hạt cốm chiên . Nguyên_liệu : - 500 g tôm loại lớn - 250 g cốm dẹp - 250 ml dầu - 1 muỗng cà_phê muối_tiêu - Đầu_hành lá chẻ sợi dùng trang_trí . Thực_hiện : 1 . Tôm_rửa , thấm khô , bóc vỏ + bỏ đầu + chỉ đen trên lưng , chừa_đuôi . Dùng mũi dao_xẻ dọc dưới bụng tôm từ đầu đến đuôi ( đến phần vỏ của đuôi thì dừng lại ) . Uớp muối_tiêu , để ngấm 30 phút . 2 . Cho một_ít cốm trong lòng đĩa . 3 . Nấu sôi_dầu , lăn tôm qua cốm , cho vào chiên ngập trong dầụ Chiên vàng tôm và cốm trên lửa vừa , không chiên quá lâu_tôm và cốm sẽ cứng lại , không ngon .