Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình Chị Hoài có liên_lạc lại hay không , quan_trọng nhất là đạo_đức của anh kia thế_nào . Điều này chị Hoài biết rõ nhất . Nếu anh ta là người con trai tốt , anh ta sẽ không bao_giờ phản_bội vợ . Còn nếu không , thì không phải là chị thì cũng sẽ có người phụ_nữ khác phá_hoại tình_cảm gia_đình anh ta mà thôi . From : ThuTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Saturday , November 06 , 2004 11 : 51 AM_Subject : Chi Hoai_Thu tu_hoi chinh_minh Chị Hoài có_thể liên_lạc với anh ta hay không , còn theo hai người như_thế_nào ? Không_thể lấy tình_trạng của tôi , hay của người khác chiếu theo đấy mà làm . Nếu hai người có_thể thành bạn tốt đó cũng là điều tốt . Như tôi đây , đã qua hai lần yêu , giờ_đây hai anh ấy vẫn là bạn tốt của tôi , và chồng tôi cũng biết 2 người đó . 3 người đàn_ông thỉnh_thoảng còn cùng nhau đi chè_chén ở quán nhậu , hay đi xem đá bóng cùng nhau . Khi ngồi nói_chuyện với nhau , tôi và các anh ấy cũng rất vui_vẻ và coi nhau là bạn thân . Chúng_tôi không bao_giờ nghĩ về " ngoại_tình " vì tôi yêu chồng tôi , và các anh ấy yêu vợ và gia_đình các anh ấy . Chúng_tôi là những người có đạo_đức , và hiểu được mình nên phải làm những gì . Chị Hoài có liên_lạc lại hay không , quan_trọng nhất là đạo_đức của anh kia thế_nào . Điều này chị Hoài biết rõ nhất . Nếu anh ta là người con trai tốt , anh ta sẽ không bao_giờ phản_bội vợ anh ta . Còn nếu không , thì không phải là chị thì cũng sẽ có người phụ_nữ khác phá_hoại tình_cảm gia_đình anh ta mà thôi . Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình liệu có_thể tin anh ta hay không . Không nên lấy hoàn_cảnh của người khác , rồi áp_dụng cho chị .