Cháo chả Đây là món ăn khoái_khẩu của người_dân xứ Huế mà ít người biết đến . Thịt cá_viên tròn , nấu cùng cháo hạt thật ngọt , thơm_phức . Thêm chút_hành , ớt , tiêu , nồi cháo trở_nên quyến_rũ mà thực_khách khó_lòng từ_chối . Làm món cháo chả cũng phải qua nhiều công_đoạn và đòi_hỏi những bí_quyết kinh_nghiệm riêng . Thịt cá_viên tròn như_viên bi , thật đều_đặn , cho vào nồi nước sôi . Sau khi cá đã chín vớt ra để riêng . Cho thêm vào nồi nước đã có sẵn vị ngọt của cá , xương_sườn , giò , gân bò và heo vào . Nấu_thịt cho mềm , nhưng đừng để khô quá hay nhão quá . Cơm vừa thổi , đưa ra chiếc rá để cho nguội rồi cho vào thau nước_lã để tách từng hạt cơm rời ra . Khi làm_việc này phải nhẹ_nhàng và khéo_léo để cơm khỏi bị nát . Khi xương , gân , thịt bò , thịt heo chín đến độ cần_thiết , vớt ra để riêng một chỗ . Bây_giờ đến lượt đưa rá cơm vào nồi nước lèo đã đủ độ ngọt , béo , thơm của thịt , của chả_viên . Lấy cái vá khuấy nhẹ_nhàng vào nồi để những hạt cơm rải đều ra . Tiếp đó , nêm gia_vị sao cho vừa miệng . Cuối_cùng mới đưa thịt , xương , chả vào . Cho lửa lò to lên chừng 5 phút để gia_vị ngấm vào cháo , sau đó hạ_lửa liu_riu để nồi cháo lúc_nào cũng giữ được độ nóng .