Đang thong_thả tản_bộ về nhà , tôi vấp phải một cái ví của ai đó đánh_rơi . Bên trong gồm 3 đô_la và một bức thư . Nội_dung của bức thư là lời thông_báo của một cô gái với người mình yêu rằng không_thể gặp lại anh nữa vì mẹ của cô không cho_phép . Mặc_dầu vậy , cô gái nói cô vẫn rất yêu anh . Từ những dòng địa_chỉ trên chiếc phong_bì đã ố vàng , tôi lần ra số điện_thoại . " Vâng , gia_đình trước ở đây có một cô con gái " , bà chủ nhà cho biết , kèm theo là tên một viện dưỡng_lão . " Bà mẹ đã mất cách đây khá lâu , nhưng " cô gái " hiện đang sống tại viện kế bên " , cô y_tá trả_lời tôi . Tất_cả những việc này thật là ngốc ngếch , tôi thầm nghĩ . " Vì cớ gì mà mình lại phải mất_công tìm_kiếm chủ_nhân của một cái ví chỉ vỏn_vẹn có 3 đô_la và một lá thư được viết cách đây 60 năm ? " . Tuy_nhiên , tôi vẫn quay số . Nhân_viên trực tổng_đài bảo cô gái mà tôi tìm - giờ đã là một bà lão - đúng là đang sống tại đó . " Chàng trai_trẻ , đây là vật liên_lạc cuối_cùng giữa tôi và anh ấy . Tôi thực_sự yêu anh ấy . Nhưng lúc đó , tôi chỉ mới 16 tuổi và mẹ của tôi cho rằng tôi còn quá trẻ để nghĩ đến chuyện yêu_đương " , bà lão cất lời sau khi nhận ra bông hoa quen_thuộc ở góc trái bức thư . Thoáng chút hồi_tưởng , bà lão tiếp_lời : " Nếu_như cậu tìm thấy ông ấy , xin hãy nói với ông ấy rằng tôi luôn nhớ đến ông ấy . Hãy nói , tôi vẫn mãi_yêu ông ấy " . Bà_lão mỉm cười nhưng từ hai khóe_mắt , những giọt nước cứ lăn dài , " Tôi không bao_giờ kết_hôn . Sẽ chẳng có ai thay_thế được ông ấy ... " . Khi xuống đến lầu một , anh bảo_vệ hỏi_liệu bà lão có giúp được gì cho tôi không . " Vẫn chưa anh bạn , tôi đã mất cả ngày để đi tìm chủ_nhân cái ví này đây " , nói rồi tôi đưa cho anh ta xem cái ví . " Đợi một_chút , cái ví này là của ông lão trên tầng tám đây mà . Ông ấy luôn làm mất nó . Tôi đã tìm nó cho ông ấy ít_nhất là ba lần rồi " , anh bảo_vệ hồ_hởi . Nâng_niu cái ví trên tay , ông lão hết lời cảm_ơn tôi . Sau khi biết tôi đã đọc qua bức thư , ông lão hỏi_thăm tin_tức về người phụ_nữ trong thư . Và cũng giống như bà lão , ông yêu_cầu tôi hãy nhắn gửi những lời yêu_thương của ông đến người phụ_nữ đó nếu_như tôi gặp được bà . " Cháu biết không , ta rất yêu người phụ_nữ này . Khi bức thư này đến tay ta , ta coi như cuộc_đời mình đã chấm_hết . Ta không bao_giờ lấy ai khác ngoài cô ấy . Ta chỉ yêu mỗi cô ấy thôi " . Ba tuần sau , tôi nhận được điện_thoại từ viện dưỡng_lão : " Anh có_thể đến tham_dự đám_cưới vào chủ_nhật này không ? " . Một đoạn kết có_hậu cho một chuyện tình kéo_dài gần 60 năm . ( Theo Inspirationline )