Hộp chỉ thêu Bạn gái khéo_tay thế_nào cũng có hộp chỉ thêu riêng . Nhưng nếu đựng kim_chỉ bằng những hộp bánh_kẹo hay hộp gỗ cũ_kỹ thì không đẹp chút nào . Hãy trang_điểm cho chiếc hộp đó bằng sự sáng_tạo của chính bạn . Chuẩn_bị : hộp gỗ ; giấy bìa cứng ; sơn trắng , vecni ; màu vàng , nâu , đỏ , xanh_lục , nâu ; kéo , cọ . Thực_hiện : Bước 1 : Dùng cọ quét 2 hoặc 3 lớp sơn trắng lên hộp gỗ , đợi khô . In mẫu_hình lá lên giấy bìa cứng , số_lượng 12 mẫu . Dùng cọ tô lá màu vàng , nâu , đỏ , xanh lục_đậm , cuống lá màu nâu . Bước 2 : Để màu vẽ thật khô , cắt các hình_lá theo đường viền . Dùng keo_dán các mẫu lá lên nắp hộp và bốn cạnh xung_quanh . Sắp_xếp cho các mẫu cân_đối và đẹp hơn . Mỗi cạnh 2 mẫu lá , nắp hộp 4 mẫu . Bước 3 : Đợi keo_dán thật khô . Phủ 2 hoặc 3 lớp vecni lên hộp gỗ .