Bảng treo vật_dụng Gia_đình bạn bao_giờ cũng có những vật_dụng như dao_kéo , giấy lót tay để bắc nồi . Những thứ này nhỏ , bạn lại có thói_quen làm đâu bỏ đấy , nên đến khi cần thì tìm rất lâu . Hãy làm một bảng treo vật_dụng , rất đơn_giản song lại tiện_ích . Nguyên_liệu : 1 tấm ván ép lớn ; gỗ đóng khung ; dây_kẽm to ; khoan , cưa , kìm ; búa , đinh , bào ; bút chì ; thước ; véc ni ; dây_chun ; sơn trắng , cọ . Thực_hiện : Bước 1 : Cưa_ván theo kích_thước bạn cần , bào 4 cạnh . Dùng khoan điện khoan trên tấm ván . Để các lỗ khoan thẳng hàng , bạn nên dùng thước_đo và đánh_dấu bằng bút chì trước . Sơn trắng tấm bảng , phơi chỗ mát cho sơn thật khô . Chú_ý không phơi ngoài_trời nắng , ván sẽ bị cong , làm nứt sơn . Cưa 4 thanh gỗ , bản rộng 3,5_cm , đo theo chiều dài các cạnh tấm bảng . Cưa xéo hai đầu các thanh gỗ , đóng thành khung bảng . Sơn 3 lớp véc ni . Bước 2 : Cắt kẽm thành từng đoạn dài 10 cm , uốn theo hình_móc câu . Xâu một đầu kẽm qua lỗ , bẻ gập phần kẽm phía sau tấm bảng xuống . Bạn đã có chiếc móc treo_thước hay cuộn băng keo nhỏ . Uốn kẽm thành vòng_tròn , tạo chiếc móc cho kéo , kìm . Bạn có_thể đóng thêm chiếc hộp nhỏ để giữ các vật_dụng linh_tinh . Sau khi hoàn_tất , treo bảng lên tường .