Sò huyết_xốt me Sò_huyết sốt_me mang độ chua_nhẹ , lại vẫn giữ được vị đậm của sò . Món này có_thể làm đãi khách . Nguyên_liệu : - 1 kg sò_huyết - 50 g me chín - 100 g đường , muối , tỏi băm_nhuyễn , dầu ăn , ngò_gai cắt_sợi , ớt băm nhuyễn - 250 ml nước , 2 muỗng canh nước bột bắp , ngò_tây trang_trí . Thực_hiện : - Sò huyết_rửa , để ráo . - Cho vào xoong me chín + 250 ml nấu sôi bớt lửa , nấu trên lửa nhỏ 10 phút nhấc xuống , lược me qua tô , bỏ hạt . - Phi vàng_tỏi với dầu ăn , cho nước me + đường + muối vào khuấy đều trên lửa vừa 5 phút , nhấc xuống . - Cho sò vào xoong_hấp 1 phút , đem ra tách bỏ phần vỏ không có nạc sò . - Phi vàng_tỏi với dầu cho sò vào trên lửa lớn 2 phút , cho nước xốt me vào tiếp_tục trộn đều trên lửa vừa 5 phút , rưới nước bột bắp + cho ngò_gai cắt sợi + ớt băm nhuyễn vào trộn đều nhấc xuống .