Chè củ_năng trứng cút Món chè củ_năng trứng cút vốn là món ăn của người Hoa , có vị thơm_ngậy của trứng quyện với vị béo_ngọt của củ_năng . Nguyên_liệu - 400 g củ_năng - 1 muỗng súp gừng - 200 g đường_phèn - 1,5 lít nước - 20 trứng cút Thực_hiện : Củ_năng gọt vỏ , rửa sạch . Đặt từng củ lên mặt thớt , dùng bản dao lớn đập giập , để riêng hoặc tùy thích xắt sợi không nhỏ quá . Gừng non_xắt sợi thật nhỏ . - Nấu tan 200 g đường_phèn hoặc 400 g đường cát trắng với 1,5 lít nước , vớt_bọt cho sạch nước đường cho củ_năng vào nấu_sôi trong khoảng một phút nữa rồi thả gừng vào , giữ nóng nồi chè trên bếp . - Đập trứng vào một cái chén , vớt lấy lòng đỏ để riêng . - Đánh_lòng trắng trứng cho tan đều , để lửa cho nồi chè_sôi , vừa đổ lòng trắng vào vừa khuấy đều tay cho lòng trắng kết_tủa thành sợi , khi nước sôi lại thả tiếp_lòng đỏ vào . Vừa cho lòng đỏ vào vừa khuấy nhẹ cho lòng đỏ không dính vào nhau , để nước sôi lại tắt bếp .