Để tránh phồng_rộp và sưng chân khi mang giày mới , hãy dùng máy_sấy tóc thổi vào trong giày khoảng 20 giây trước khi mang . Nhờ hơi nóng này , da_giày sẽ mềm ra và uốn theo bàn_chân của bạn . Khi giày bạn bị ướt , phơi nắng trực_tiếp sẽ làm hư da giày . Hãy vò tờ báo và nhét vào bên trong giày , giấy_báo sẽ hút hơi ẩm_giúp cho giày nhanh khô hơn . Để giữ thùng đựng đá có mùi thơm dễ_chịu sau một thời_gian không sử_dụng , trước_tiên rửa sạch bằng nước ấm , để thật khô , sau đó để vào 2 túi trà lipton chưa sử_dụng và đậy nắp lại . Hương trà sẽ khử hết mùi hôi trong thùng đá . Muốn ủi quần_áo chất_liệu tơ_tằm cho dễ_dàng nhất , hãy giặt bằng tay , vắt_nhẹ , sau đó bỏ vào tủ_lạnh khoảng 15 phút trước khi ủi .