Chọn áo_sơmi cho chàng Nếu chàng vừa cao , vừa gầy nên chọn áo sơ_mi sáng màu với những ô kẻ to , nếu dùng carô nhỏ sẽ làm chàng gầy thêm . Còn nếu chàng mập mạp , bạn nên chọn áo màu tối , kẻ ô_vuông nhỏ hoặc sọc dọc mờ . Nếu chàng vừa cao , vừa gầy nên chọn áo sơ_mi sáng màu với những ô kẻ to , nếu dùng carô nhỏ sẽ làm chàng gầy thêm . Còn nếu chàng mập mạp , bạn nên chọn áo màu tối , kẻ ô_vuông nhỏ hoặc sọc dọc mờ . Da_sẫm và hơi tái thì đừng mặc áo màu xanh nhạt , hồng hay vàng_mơ , chàng sẽ trở_nên hồng_hào hơn và mang một vẻ đẹp mới nhờ gam màu mận , đỏ , cam . Còn nếu chàng có nước_da trắng , thì hầu_hết chiếc áo mang màu gì cũng sẽ hợp với chàng . Cũng không nên chọn chất_liệu quá cứng sẽ gây cảm_giác " hộp " mà nên chọn áo vải thô hoặc cotton . Nếu để mặc đi chơi , bạn nên chọn cho chàng chiếc áo bằng vải cotton không pha , thoáng và thấm mồ_hôi . Áo dạo phố có_thể xếp_ly ở ngực hoặc vạt áo , thêm một_số đường thêu cách_điệu lạ_mắt một_chút . Chiếc áo mặc nơi công_sở đừng nên có nhiều họa_tiết , nên là vải cotton pha polyester , cứng hơn vải không pha một_chút nhưng ít nhăn hơn . Nếu anh ấy là người " sành_điệu " , một chiếc sơ_mi may bằng chất tafta là phù_hợp nhất . Chiếc áo sơ_mi đẹp nhất_thiết phải có cổ áo may_thẳng , giặt xong không bị nát miếng đáp cổ . Các đường may ở bất_kỳ phần_nào trên áo như tay_áo , vạt hay vai áo ... phải thẳng và không có đường chỉ thừa .