Anh Phan_hãy chia_sẻ những khó_khăn với bạn gái Tôi nghĩ hai người cùng suy_nghĩ tìm cách giải_quyết luôn tốt hơn một người . Hãy tạo điều_kiện để bạn gái anh chứng_tỏ với ba_mẹ là chị ấy sẽ là một người vợ tốt . Riêng anh , làm người con hiếu_thảo , nhưng cũng phải bản_lĩnh , giữ vững lập_trường để không phải hối_tiếc về sau . From : T.N.To : Tamsu@vnexpress.net_Sent : Wednesday , January 07 , 2004 11 : 06 AM_Subject : Chia_se voi anh Viet Phan_Tôi tự hỏi không biết có phải người giống người , tên trùng tên hay không mà câu_chuyện của anh giống_hệt những gì đã xảy ra với tôi . Ngày đó , tôi là sinh_viên của một trường đại_học , còn anh là giáo_viên chủ_nhiệm lớp của khoa luật một trường đại_học khác . Tôi đã gặp anh khi được một nhỏ bạn mời qua dựng tiết_mục múa cho lớp mà anh chủ_nhiệm . Khi quen nhau , tôi thường đưa anh về nhà để chào cha_mẹ cũng như để làm_quen với mọi người trong gia_đình . Nhưng anh thì không , suốt hai năm quen nhau chưa bao_giờ anh đưa tôi về ra_mắt ba_mẹ anh và nếu tôi có đề_nghị thì anh bảo tôi đến nhà anh cùng với các sinh_viên của anh . Tôi cứ suy_nghĩ mãi không hiểu tại_sao anh lại xử_sự với tôi như_vậy cho đến một ngày_trước ngày anh lên_đường đi du_học . Anh nói rằng ba_mẹ không muốn anh quen với tôi do ngoại_hình tôi có điểm gì đó mà ba_mẹ anh không thích mặc_dù họ chưa bao_giờ gặp_mặt và nói_chuyện với tôi . Họ chỉ biết tôi qua những tấm hình và qua lời kể của một người dì của anh . Vì_vậy , anh đã giấu ba_mẹ chuyện anh có người_yêu . Ngày anh đi , anh dặn tôi không được ra phi_trường tiễn anh vì anh sợ mẹ anh nhìn thấy tôi thì bà sẽ buồn , rồi khóc và sinh_bệnh . Tôi đã không thực_hiện theo lời anh vì mọi người trong gia_đình và bạn_bè tôi đều khuyên tôi nên ra tiễn anh vì dù gì tôi cũng là bạn gái của anh . Tôi không_thể_nào quên được ngày hôm đó . Một người bạn của anh đã chở tôi ra phi_trường , anh Dũng làm_việc cho văn_phòng luật của ba anh , sợ gia_đình anh phát_hiện chuyện đã giúp_đỡ tôi nên đã dặn tôi khi ra đến phi_trường thì nên đứng thật xa và làm như không quen_biết gì đến anh . Tôi đã làm như_thế , tôi chỉ dám đứng thật xa để nhìn anh tươi_cười chụp hình và chào tạm_biệt người_thân , bạn_bè . Những ngày sau đó , tôi rất mong được biết tin anh đến_nơi bình_an . Vì_vậy , tôi đã gọi điện đến nhà anh để hỏi_thăm và người tôi gặp là mẹ anh . Bà nói_thẳng với tôi là cả gia_đình không ai muốn anh quen với tôi , nếu anh còn tiếp_tục thì gia_đình sẽ từ anh và coi như không có đứa con này . Tôi đã nói xin_lỗi vì đã gọi điện làm_phiền bà . Thật_sự , tôi muốn làm một cái gì đó để ba_mẹ anh hiểu và thương tôi . Vì_vậy , theo lời khuyên của một người bạn , tôi đã gửi tặng mẹ anh một lẵng hoa thật đẹp_nhân ngày Quốc_tế_phụ_nữ . Ngày hôm sau , nhỏ bạn của tôi , cũng là học_trò của anh đã đem lẵng hoa đến nhà tôi và nói rằng mẹ anh gửi trả cùng với mũ , găng_tay và khăn choàng bằng len mà tôi đã mua tặng anh . Nó đã mắng tôi một trận và hỏi tôi đã gọi điện cho mẹ anh nói gì để rồi bà gặp ai cũng kể rằng tôi đã hỏi bà : " Bà lấy tư_cách gì mà cấm tôi và anh quen nhau ? " . Tôi thật_sự ngỡ_ngàng vì chẳng hiểu gì cả . Tôi đã gói lại những món đồ đó và dành_dụm tiền để gửi chúng qua cho anh . Tôi đã viết và kể với anh mọi chuyện đã xảy ra , còn với món đồ thì : đây là những gì mà tôi đã tặng anh nên tôi gửi lại anh , còn việc sử_dụng hay quẳng vào thùng rác là quyền của anh . Thời_gian sau đó , tôi hết_sức mệt_mỏi và căng_thẳng vì đám học_trò anh . Họ nói tôi thật hỗn_láo và kêu tôi đến nhà gặp mẹ anh để xin_lỗi . Tôi thật_sự không biết tôi đã làm lỗi gì ? Tôi đã viết thư nói_dối với anh là tôi có người khác và khen_ngợi người đó tốt hơn anh rất nhiều , và sau đó nói lời chia_tay vì chịu không nổi những gì mà gia_đình anh đã dành cho tôi . Trải qua những chuyện như_vậy , tôi luôn cảm_thấy sợ mỗi khi tình_cờ gặp những người_thân và bạn_bè của anh , và tôi luôn đặt câu hỏi : " Ba_mẹ anh có tán_thành mối quan_hệ này không ? " cho những người đến với tôi sau_này . Bây_giờ tôi đã có bạn trai mới . Anh ấy phải mất hai năm theo_đuổi và giúp tôi thoát khỏi cái ám_ảnh sợ gia_đình bạn trai không cho quen . Gia_đình bạn trai tôi là người Australia nên mẹ anh không vui lắm khi biết tôi là người VN và luôn hỏi anh tại_sao lại đi qua tận VN tìm người_yêu ? Mẹ anh cũng chẳng quan_tâm khi anh kể chuyện về tôi , nhưng anh không nản_lòng và vẫn giữ vững lập_trường . Anh đều_đặn về VN thăm tôi , tôi thì giúp anh mua những món quà để tặng mẹ và người_thân . Cuối_cùng , mẹ anh cũng chịu nghe chuyện anh kể và xem những tấm hình của tôi . Bây_giờ , bà là cầu_nối mỗi khi chúng_tôi giận nhau . Tất_cả những gì mà chúng_tôi đạt được là nhờ anh đã tâm_sự hết với tôi về những khó_khăn để cả hai cùng tìm ra hướng giải_quyết tốt nhất .