Hương_vị chè_Chè được xếp_hạng bát_trân và phải nấu_nướng hết_sức công_phu . Thường dùng làm món tráng miệng trong các dịp lễ_tết , chè cũng có đủ cả bao hương_vị : ngọt , mặn , chua , đắng , cay . Chè ngọt Chè_ngọt thông_dụng nhất . Có tác_dụng tiêu độc là chè_nếp , đậu đen nấu với đường_táng . Nấu món này cho đạt cũng có khác với cách nấu thông_thường . Đậu đen ngâm nước khoảng bốn tiếng đồng_hồ cho mềm . Rồi bắc nước đường nấu đến khi bay mùi thơm_ngào_ngạt , cho nếp và một_ít muối hột rang nổ mịn vô . Nhớ là , nếp không ngâm nước theo kiểu vo , mà gút sạch - để nếp trên rá , xả nước và chà liên_tục cho đến khi nếp trôi sạch cám . Sau đó để chừng hai tiếng đồng_hồ cho nếp mềm . Nấu cho đến khi hạt nếp mềm nhưng nhân còn dẻo , mới cho đậu vào . Nước cạn thì cho thêm nước . Chè chín khi đậu và gạo đạt độ mềm không còn phân_biệt nữa . Món chè này nếu giữ ở nhiệt_độ 18 oC , có_thể để lâu ba tháng . Để lâu_chè có đóng một lớp meo vàng ở trên , có tác_dụng tiêu độc như trụ_sinh . Chè ăn_lạnh nhưng không bỏ đá . Người_xưa thường bỏ trong rá thả xuống giếng hai ngày đem lên ăn là lý_tưởng nhất . Chè chua_Chè này nấu theo dạng sâm bổ_lương ( lương là tốt như trong từ lương_thiện , chớ không phải lường hoặc lượng như các hàng_quán gọi ) . Trong chè có ý_dĩ , nhãn_nhục tạo vị chua , hạt_sen - phải là sen xứ trung_hoặc bắc mới dẻo , còn sen nam_sượng , hồng đại_táo , rau_câu ( hải_tảo ) , rong lớn xắt sợi ( hải_đới ) , đậu_xanh , một lượng ít đậu đỏ nhỏ ( xích tiểu_đậu ) . Nấu với nước mía xên lại . Khi nước mía vừa chín tới , thơm , mới cho nước ép táo_nhục vào . Nước mía xên độ ngọt rất thấp . Nhiệt_độ ăn chè_lý_tưởng là 5-10 oC . Không bỏ đá . Chè đắng_Nấu với măng tre_gai , vỏ trái khổ_qua . Chọn_măng cũng là cả một nghệ_thuật . Tre gai_thực_ra không có gai , gọi như_thế vì ngày_xưa người ta đập tre này lấy sợi thay sợi gai . Măng tre gai_hơi đắng , dùng làm mứt , làm dưa , nấu chè ngon số_một . Vị_đắng của măng thuần_khiết , không cần phải luộc trước khi sử_dụng . Măng tre thu_hoạch khi mụt_măng lên cao_chừng hai tấc_rưỡi là đạt độ ngon_lý_tưởng , dưới hai tấc hoặc cao hơn ba tấc đều không ngon vì quá non hoặc quá già . Còn măng nấu thịt , cá các loại thì dùng tre mỡ . Gọi là tre mỡ vì măng vừa lên có lá , người ta bẻ nó xuống , chích vào lớp nhựa , một thứ dịch chảy ra , nếm thơm_béo gần như mỡ . Thường_ngày_xưa quay chè , người ta lấy vỏ trái khổ_qua và măng cột thành chùm bằng lạt bỏ vào theo . Còn nấu ở nhà ăn_ít thì chẻ_thái chỉ các thứ bằng 1/2 đầu đũa . Măng để sợi như bánh_canh hoặc cắt ngắn 1-2_phân . Nước mía ép như kiểu ép lò che , đem nấu đến lúc thơm_ngào_ngạt thì bỏ măng vào nấu sôi đến khi cọng măng xơ_ra là vừa , cho khổ_qua vô . Chè đắng cũng phải nêm một_tí muối hột rang . Ăn nóng_lạnh đều được . Chè cay_Nấu với tỏi , hành với một_ít nước ớt hiểm / xiêm ( không dùng ớt sừng trâu ) , bột mình tinh ( lượng theo nhu_cầu ) , cá_tràu cửng hoặc cá thu_tươi . Lấy bột mình tinh_rót nước sôi trực_tiếp vào đến khi chín_óc trâu ( thành những viên bột ở giữa không chín ) . Hoặc để bột sống trộn cá vào . Sau đó rót nước sôi đánh cho đều , đánh vừa chín tới thì cho hẹ ta cọng dài vào . Nước_mắm nấu cô lại như kho quẹt , mắm cô gần cạn cho tiêu , ớt hiểm_vô , đun lên sôi cho tỏi_ngào lại . Lấy dao_bén xẻ_bời rời bột nhưng không đứt ra hẳn . Lấy nước mía đun cho sôi rồi đổ các thứ vào . Chè mặn