Xúc xích xốt bia kiểu Đức_Cuối tháng 9 sang tháng 10 , nước Đức có một lễ_hội quan_trọng - đó là lễ_hội bia Oktoberfest . Để phục_vụ lễ_hội , người_ta thường có những món ăn truyền_thống , trong đó có món xúc xích xốt bia . Nguyên_liệu : - Xúc_xích tươi_bê hoặc heo : 300 g ( 1 cái ) - Mù tạt vàng : 1 muỗng xúp - Đường : nửa muỗng cà_phê - Nước dùng : 100 ml - Bia đen hoặc vàng : 100 ml - Bột mì rang chín : 1 muỗng xúp - Bơ_lạt : 1 muỗng xúp - Củ hành_tây : 1 củ - Muối , tiêu : một_ít Thực_hiện : Xúc_xích khứa theo thân , cho vào nồi luộc chín , sau đó cho vào chảo chiên vừa vàng . Cho chút dầu vào chảo xào với củ hành , rồi cho nước dùng , bia vào nấu . Sau_cùng làm sánh xốt bằng bột mì_rang và bơ . Nêm nếm lại cho vừa ăn , rưới xốt lên xúc_xích .