Cải_bẹ xanh cuộn cá_lóc hấp_Lá cải_xanh quấn cá_lóc hấp dậy mùi thơm của gừng và gia_vị . Món này dọn dùng nóng . Nguyên_liệu : - 600 g cải_bẹ xanh ( lựa_cải có lá lớn ) . - 1 con cá_lóc 700 g lạng sạch xương . - 100 g gừng non cắt sợi nhỏ . - 100 g hành_tây , 1 trái ớt sừng cắt sợi . - 1 muỗng cà-phê muối_tiêu , 1/3 muỗng cà-phê đường , 1 muỗng canh dầu . - Vài lát gừng và ớt cắt xéo dùng trang_trí . Thực_hiện : - Cá_lóc rửa , thấm khô , trộn đều muối_tiêu và đường_xát đều trong và ngoài cá . - Cải_bẹ xanh cắt gốc , cắt riêng lá và bẹ , rửa để ráo . Nấu sôi_nước cho cải vào chần_sơ trong nước sôi , cho vào thau nước , vớt ra ngâm trong nước + đá đập nhỏ 5 phút , cho ra rổ_ráo nước . - Hành_tây bóc vỏ , rửa , cắt sợi . - Bẹ cải_cắt ngắn xếp vào giữa hai phần nạc cá , sau đó trải đều ớt cắt sợi + gừng cắt sợi + hành_tây cắt sợi . - Trải các lá cải trong khay vừa với chiều dài của thân cá , đặt cá vào giữa cuộn chặt tay , không cuốn phần đầu cá . Nấu sôi_nước trong nồi_hấp , quét dầu đều lên thân cá cho vào đĩa sâu_lòng đem hấp chín .