Phương hãy rút kinh_nghiệm từ chuyện của tôi Tôi trước_đây quen một người con trai , tình_cảm tiến_triển đôi bên tốt_đẹp . Nhưng vì một tình_yêu sét đánh , tôi đã rũ bỏ tất_cả , quen một người từng có vợ_con . Bây_giờ thì tôi đang buồn vì yêu cùng lúc cả hai , nhưng lại không có mối tình nào chung bước_đi một con đường với mình . From : lovevietgirl@yahoo.comTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Friday , March 25 , 2005 4 : 41 PM_Subject : Xin goi den chi_vai dong chia se ... Chào chị , Đọc được dòng tâm_sự của chị , tôi nghĩ tôi giống hoàn_cảnh của chị lắm . Tôi biết mình còn nhỏ_tuổi , không lớn hơn bao_nhiêu so với ai , nên không dám nói_gì nhiều . Chỉ khuyên chị một câu là hãy bước tới tiếp_tục với người bạn trai của chị đi , đừng suy_nghĩ gì về người đã có vợ kia . Tôi trước_đây cũng quen một người con trai , tình_cảm tiến_triển đôi bên rất tốt_đẹp . Nhưng cũng vì một tình_yêu sét đánh , tôi đã rũ bỏ tất_cả , quen một người đã có vợ_con , sau đó tôi đã mạnh_dạn nói lời chia_tay với người bạn trai đó mặc_dù trong lòng còn rất yêu . Tôi không biết sao lại có hành_động như_thế ? Tôi thật_sự yêu cả hai người , và hai người cũng thật_sự yêu tôi . Nhưng tại_sao tôi lại chọn người đã có một đời vợ ? Còn về bạn trai đó , anh ta vẫn thường liên_lạc với tôi , mong tôi quay lại nhiều lần , tôi đã dứt_khoát không đồng_ý . Quen nhau được 3 năm với người có vợ tôi mới thấy được rằng , tình_yêu chúng_tôi rất tốt_đẹp , không bị gì cản_trở , nhưng anh ta nghĩ về con của anh với cô vợ cũ nhiều hơn . Nhiều khi tôi cảm_thấy buồn lắm , đã yêu là phải chấp_nhận , phải chịu thiệt_thòi . Anh ta cũng thông_cảm về nỗi buồn của tôi , chia_sẻ tôi đủ điều . Nhưng dù_sao thì vợ cũ vẫn hơn , họ vẫn liên_lạc với nhau , cùng nhau chăm_lo đứa con , vì đứa bé còn quá nhỏ , tội_nghiệp cho nó . Tôi thấy rằng yêu thì yêu , nhưng tình_cảm bao năm anh ta ở với vợ thì vẫn hơn chứ ? Với_lại họ đã có con chung với nhau thì làm_sao dứt bỏ ly_dị được ? Không bao_giờ có_điều đó , chị hiểu không ? Tôi đã suy_nghĩ kỹ , cho người đàn_ông đó một lối_thoát thì hay hơn . Nếu không sau_này lấy nhau thì mình cũng vẫn là người chịu thiệt_thòi nhất vì đứa con_riêng của họ mà thôi ... Tôi đã dứt_khoát nhưng trong lòng còn thấy nuối_tiếc và buồn nhiều lắm . Thời_gian chúng_tôi quen nhau không dài mà cũng không ngắn , đủ để cho tôi biết thế_nào là một tình_yêu với người ấy . Chia_tay rồi tôi vẫn còn liên_lạc với người bạn trai cũ . Tôi vẫn yêu anh ta và qua vài người bạn thì biết được rằng trong 3 năm đó , anh vẫn còn yêu tôi . Tôi có liên_lạc với anh ta và muốn quay lại thì cũng đã muộn rồi . Dù còn tình_cảm với tôi , nhưng anh cho biết không muốn quay lại . Bây_giờ tôi mới cảm_thấy tiếc cho mối tình ấy . Mối tình tốt_đẹp mà mình nỡ đành vứt bỏ để đi theo người khác . Bây_giờ tôi đang buồn , buồn vì yêu cùng lúc cả hai , nhưng lại không có mối tình nào cùng chung bước_đi một con đường với mình . Chuyện của tôi , chị đọc rồi hãy suy_nghĩ trước khi quyết_định nhé . Chúc chị có một lối đi dứt_khoát cho riêng mình , đừng để giống tôi để rồi phải đau_khổ chị nhé . Nếu có gì không phải xin chị bỏ_qua . Phương chưa thật_sự yêu ( 25/03/2005 ) Chị Phương hãy động_viên đồng_nghiệp về với gia_đình ( 24/03/2005 ) Tình_cảm của Phương với đồng_nghiệp chỉ là phút xao_lòng ( 19/03/2005 ) Tôi cùng cảnh_ngộ như chị Phương ( 11/03/2005 ) Chị Phương nên xác_định lại tình_yêu của mình ( 11/03/2005 )