Gần mười năm sống ở Sài_Gòn , tôi yêu cái thành_phố ồn_ã này với một tình_cảm thật lạ . Mỗi lần đi đâu xa trở về , cứ như về chính nhà mình , lại hòa nhập vào nhịp thở của thành_phố nhanh một_cách không ngờ . Công_việc , những mối quan_hệ bạn_bè của tôi , cuộc_sống của tôi đã gắn liền với thành_phố này , nên yêu từ bao_giờ tôi cũng chẳng hay . Còn có một điều khiến tôi thỉnh_thoảng lại thấy yêu thành_phố này nhiều hơn_bao_giờ_hết , chính là đâu_đó ở những góc phố , đôi lần tôi bất_ngờ nhận được những tình_cảm dễ_thương của cư_dân thành_phố . Chẳng có gì to_tát , nhưng cũng đủ khiến tôi yêu_đời hơn vì biết rằng người ta đối_với nhau vẫn còn tốt lắm . Đó là buổi tối hôm_qua , vừa dắt xe ra khỏi một cửa_hàng , người giữ xe kêu lên : " Thôi rồi , bánh_xe sau của cô sao xẹp thế kia ? " . Nói rồi anh cúi xuống săm_soi . " Không sao , tìm một chỗ bơm bánh_xe đỡ là dư_sức chạy về tới nhà " . Anh còn cẩn_thận dắt xe xuống lề hộ tôi . Lúc này đã gần mười giờ tối , ở ngã tư Nguyễn_Thông - Điện_Biên_Phủ , tôi may_mắn gặp hai chàng trai còn rất trẻ vẫn đang mải_miết sửa xe cho khách . Bơm xe xong , lúc tôi còn đang loay_hoay lục tiền trong túi_xách , anh khẽ bảo : " Chị nhích vào lề một_chút , xe_cộ chạy ghê quá ! " . Nói rồi anh xem bánh trước , bảo không cần bơm nữa làm gì . Khi tôi đưa mười ngàn đồng , anh chạy vào lề nói gì với bạn mình , rồi quay ra thối lại cho tôi ... tờ mười_ngàn , kèm một nụ cười và chạy ngay vào . Tôi tự hiểu là anh bạn cho tôi khất lại mà không hẹn ngày trả . Một câu_chuyện khác : " Nhiều khi em cũng thấy vui như chị hôm_nay vậy . Mấy bữa trước em mua ở xe đẩy một ổ bánh_mì ba ngàn đồng . Lúc trả tiền thì em chỉ còn tờ hai ngàn và tờ năm chục ngàn , anh bán bánh_mì thấy vậy nói : " Thôi , lấy hai ngàn thôi " . Không hiểu sao lại thấy ấm_áp vô_cùng " . Em_gái tôi đã kể như_vậy sau khi tôi chia_sẻ với em những suy_nghĩ của mình . Ở Sài_Gòn , những điều nho_nhỏ như vậy_mà có_khi niềm vui mang đến cho nhau lại rất lớn ...