Cá nướng ngói Cá_nướng trên ngói là kiểu ăn quen_thuộc của người miền tây_Nam_Bộ Nguyên_liệu : - 500 g cá chẽm - Hạt_nêm , tiêu , đường , ớt bột - Rau sống các loại , rau thì là - Bếp than và viên ngói Thực_hiện : Cá làm sạch , cắt khúc , lọc lấy phi_lê cá_ướp với chút hạt nêm , tiêu , đường , ớt bột để chừng 10 phút cho ngấm đều gia_vị . Quạt than thật hồng , đặt miếng ngói lên than hồng cho thật nóng , xếp cá lên nướng vừa chín , bốc_thơm là được , rắc thì là lên trên . Cá_nướng trên ngói có hương_vị rất đặc_biệt : thịt cá_ngọt , thơm nồng mùi rau thì là , vị cay của ớt và các loại gia_vị . Dọn kèm với rau sống , chấm mắm_tôm pha chanh ớt .