Người phụ_nữ trông còn rất trẻ đứng cạnh chiếc cân nhỏ_xíu , tay vung_vẩy túm tóc đuôi gà , miệng không ngớt lời mời_chào mỗi khi có một " tóc dài " ngang qua : " Bán_tóc đi em ơi ! " . Đó là hình_ảnh thường thấy của những phụ_nữ làm nghề … mua tóc mà chúng_tôi bắt_gặp tại các phiên chợ quê ở huyện ven biển Hậu_Lộc ( Thanh_Hóa ) ... Đang ngon_lành với giấc_ngủ trưa , chúng_tôi bị dựng dậy bởi một tiếng rao lạ_đời : " Ai bán tóc dài không ? " . Cứ ngỡ mình nghe nhầm nhưng không , tiếng rao của người phụ_nữ lại vang lên : " Có ai bán tóc dài không ? " . Tò_mò , chúng_tôi tung_chăn , bật dậy chạy ra ngõ thì bắt_gặp một chị trạc 35 tuổi , " cưỡi " trên chiếc xe_đạp cà_tàng , trong chiếc làn nhựa treo ở ghi-đông là một cái cân nhỏ , một cái kéo và dăm_ba túm tóc dài . Chị Hải - người vừa có lời rao lạ_đời - cho biết : " Hằng ngày , tôi đạp xe khắp các ngõ làng tìm mua tóc dài bán lại cho các " đầu_nậu " ở Hà_Nội , Hải_Phòng kiếm lời " . Thấy chúng_tôi băn_khoăn , chị Hải bật_mí : " Nhiều người làm nghề mua tóc này lắm , sáng_mai các chú cứ ra chợ Nghè ngoài xã Hoa_Lộc mà coi . Có hẳn một góc chợ dành cho người mua_bán tóc . Người_ta cần tóc dài để làm tóc giả . Ở trên phố đang rộ lên phong_trào chơi tóc giả mà " . " Tóc này chỉ 50 ngàn đồng một lạng " Sáng hôm sau , chúng_tôi tìm tới chợ Nghè . Mới 7 giờ sáng mà kẻ_bán người_mua đã tấp_nập . Tại một góc chợ , một chị_gái trẻ trạc 30 tuổi , đứng cạnh chiếc cân màu xanh rêu , tựa lưng vào cọc tre , tay vung_vẩy túm tóc , vẻ mặt như đang ngái_ngủ nhưng lại không hề bỏ_sót bất_kỳ một cơ_hội " làm_ăn " nào khi có vị khách tóc dài ngang qua : " Bán_tóc lấy tiền mua thịt cho chồng đi em ơi ! " . Sau vài lần chào_mời bất_thành , chị Hữu - tên người mua tóc - đã túm được một cô gái có mái_tóc dài ngang thắt_lưng . Thỏa_thuận xong , chị Hữu lấy thước dây đo độ dài của tóc rồi cầm kéo cắt xoẹt một cái , túm tóc rời khỏi đầu người bán . Đặt túm tóc xuống cân , chị ta nhanh_nhảu : " nửa lạng , của em 25 ngàn đồng " . Cô gái cầm tiền rồi bước sang sạp hàng bên cạnh mua vài mớ rau , vài_ba con cá đồng . Qua trò_chuyện , chúng_tôi biết cô gái vừa bán tóc tên là Nga . Xấu_hổ , Nga lấy tay che_mặt , thật_thà nói : " Tóc em nuôi gần một năm rồi , cắt cũng tiếc , nhưng chưa có người_yêu nên cũng ... không sợ lắm . Chị này cắt tóc xiêu_vẹo thế , lát nữa em phải nhờ bạn sửa lại cho , không về bố_mẹ lại rầy ! " . Chỉ được nửa lạng thôi ! Chúng_tôi tiến lại gần bắt_chuyện . Vừa mân_mê " mái_tóc thề " của Nga , chị Hữu vừa xởi_lởi : " Nhà tôi có ba chị_em_gái thì cả ba đều theo nghề mua tóc . Tôi mua ở chợ Nghè , hai cô em thì một đứa đứng mua ở chợ Hoàng bên huyện Nga_Sơn , một đứa đạp xe vào các ngõ xóm rao mua như người ta thu_mua đồng_nát " . Theo chị Hữu thì " hàng " mua được phải dài ít_nhất từ 30 cm trở lên và tóc được phân thành 3 loại với các mức giá khác nhau : loại " bèo " nhất là tóc dài tối_thiểu 30 cm có_giá 50 ngàn đồng / lạng ; loại trung_bình dài trên 50 cm , giá 70 - 80 ngàn đồng / lạng ; hạng " xịn " nhất được gọi_là " suối tóc " , suôn dài đến gót chân được mua vào với giá trên 200 ngàn đồng / lạng . Với mỗi lạng_tóc mua được , chị Hữu có_thể kiếm lãi từ 10 - 15 ngàn đồng nên tuy chỉ làm nửa ngày nhưng thu_mua tóc lại là nghề đem lại thu_nhập chính cho cả gia_đình . " Nghề này nuôi sống cả gia_đình tôi đấy , chú ạ ! " - ảnh : M.D Những người buôn_bán tại đây kể cho chúng_tôi nghe nhiều câu_chuyện cười_ra_nước_mắt xung_quanh ... cái kéo của chị Hữu . Một lần , có anh chồng dẫn vợ đi bán tóc , do không tin_tưởng vào tay_nghề của người thu_mua đã tự_tay cắt tóc cho bà_xã . Sau một tiếng " xoẹt " , anh chồng nhìn lại cô vợ rồi cứ thế ôm bụng cười rũ_rượi . Chị vợ không hiểu tại_sao nhưng khi nhìn vào gương thì kêu_trời vì mái_tóc đen_huyền , lúc nãy ngồi sau xe của chồng vẫn còn tung bay theo gió , bây_giờ ... cụt_lủn , nham_nhở như chiếc chổi cùn . Anh chồng cứ cười ha_hả trong khi cô vợ bưng_mặt khóc " hu hu " khiến cả khu chợ quê được một phen cười vỡ_bụng . Lần khác , chị Hữu_không thực_hiện đúng " hợp_đồng mua_bán " đã cắt " quá_tay " khiến tóc của khách_hàng giống như ... tóc đàn_ông , làm người bán dở_khóc dở_mếu . Chị bán tóc vừa khóc vừa phân_trần với những người đang đứng xung_quanh vì tò_mò : " Thấy mái_tóc này , chồng tôi sẽ đánh chết tôi mất ! " ... Chị Hảo - người chuyên thu_mua tóc tại chợ Giàu ( thị_trấn Hậu_Lộc ) bật_mí : " Dạo này khan hàng quá !_Khan đến_nỗi tôi không dám chê_tóc của người bán bao_giờ ! " . Chị Hảo khẳng_định : " Có bao_nhiêu hàng , tôi thu_mua hết " , thậm_chí còn hứa chia " hoa_hồng " nếu chúng_tôi dẫn được khách đến bán . Trước khi chia_tay chúng_tôi , chị Hảo nửa đùa nửa thật : " Cứ nhìn vào mái_tóc của người phụ_nữ là biết " độ " công_nghiệp hóa hiện_đại_hóa ở mỗi vùng quê . Tóc dài không phù_hợp với công_nghiệp dây_chuyền , máy_móc " .