Cá trứng hấp cam_Loại cá trứng này mang lại khẩu_vị rất riêng cho gia_đình vào những ngày cuối tuần , thực_hiện nhanh mà không chiếm nhiều thời_gian trong ngày cuối tuần của bạn . Nguyên_liệu : - Cá trứng : 500 g - Cam_Mỹ : 2 quả - Hành_tây : 1 củ - Salad : 200 g - Gia_vị : muối , tiêu , dầu ăn , rượu trắng , đường . Thực_hiện : Cá trứng ( mua ở siêu_thị ) về rửa sạch , cắt đôi . Ướp với các gia_vị , nêm vừa đủ . Sau đó , cắt quả cam_thành những lát mỏng . Để riêng vỏ cam cắt thành vòng_tròn để trang_trí cho bắt_mắt . Chuẩn_bị một cái nồi để hấp cá , khi hấp , để những lát cam ở dưới và xếp từng miếng cá lên trên . Sau_cùng , cho một_chút dầu ăn lên cá . Thời_gian hấp khoảng 7 phút là cá đã chín và dậy mùi thơm của cam .