Xôi vịt Thịt vịt luộc chín , lấy nước dùng nấu xôi đỗ . Đây là món đặc_sản của Phan_Thiết rất hấp_dẫn du_khách . Nguyên_liệu : - 5 lạng_nếp ngon - 2 lạng đậu xanh cà - 1/2 con vịt - Nước_mắm , muối , đường , gừng , ớt , giấm ( hoặc chanh ) . Thực_hiện - Nếp vo sạch , ngâm nước cho mềm , vớt ra rổ , để ráo . Đậu_xanh đã cà_vỡ đôi , rửa sạch cả vỏ , để ráo . Vịt làm sạch , dùng nước cốt_gừng , rượu pha_loãng chà_xát kỹ vào thịt vịt để tẩy mùi hôi rồi để ráo . Trộn đều nếp với đậu xanh , xóc với một_chút muối . - Bắc_nồi nước sôi , cho vịt vào luộc với chút muối . Vịt chín vớt ra để nguội , chặt miếng vừa ăn . Dùng nước luộc vịt nấu xôi . Xôi chín xới ra đĩa . - Gừng , ớt giã nát trộn vào nước_mắm đường chanh có vị cay , chua , ngọt và dậy mùi gừng . Nước_mắm phải loại ngon có độ sánh đặc .