Anh Thắng và bạn gái không nên nối lại quan_hệ Gặp lại người cũ , chuyện cảm_thấy còn tình_cảm với nhau là đương_nhiên , nhưng quay lại với nhau không phải là điều hay . Nếu hai người chia_tay vì một lý_do gì khách_quan thì còn có_thể trở về , còn nếu vì một người gây tổn_thương cho người kia , thì không nên hàn_gắn . Chuyện cũ sẽ luôn làm đau cả hai . From : THTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Tuesday , March 16 , 2004 10 : 44 AMSubject : Goi anh Thang . Anh có hỏi quan_niệm của các bạn gái về chuyện " tình cũ không rủ cũng đến " , tôi nghĩ câu trả_lời tùy theo mỗi hoàn_cảnh và quan_niệm của mỗi người . Cách đây hơn một tháng tôi cũng có những thắc_mắc như anh , nhưng bây_giờ tôi đã có câu trả_lời rõ_ràng . Tôi và bạn trai cũ quen nhau từ ngày học phổ_thông , và yêu nhau từ khi tôi tốt_nghiệp đại_học . Sau đó tôi đi học xa , tuy không chính_thức chia_tay nhau , nhưng tình_cảm cũng dần phai_nhạt . Tôi không biết từ ngày xa tôi anh ấy có quen ai khác không , còn tôi đã có người_yêu khác , và cũng đã chia_tay . Sau 4 năm , tôi về thăm nhà , chúng_tôi vẫn đi chơi cùng với bạn_bè . Và tôi vẫn để anh ấy ôm tôi , ngay cả trước mặt mọi người ( có cả người đang theo_đuổi tôi ) , không phải vì tôi còn yêu anh ấy , mà vì tôi thương , chỉ còn thương thôi . Lúc đó tôi cũng thấy hơi khó xử một_chút , vì tôi rất sợ nếu anh ấy bảo vẫn còn yêu tôi . Chúng_tôi đi chơi với nhau nhiều lần , nói nhiều_chuyện về công_việc , tương_lai , chỉ không bao_giờ nhắc đến chuyện riêng của hai đứa . Sau đó tôi đi , cảm_thấy thanh_thản nhẹ_nhàng , và vẫn giữ liên_lạc với anh như bạn_bè . Nếu anh vẫn còn yêu bạn gái cũ , thì anh nên nói cho cô ấy biết . Nhưng theo tôi thì anh và cô ấy đừng trở về với nhau nữa . Gặp lại người cũ , chuyện cảm_thấy xúc_động , cảm_thấy còn tình_cảm với nhau là đương_nhiên , nhưng quay lại với nhau không phải là điều hay . Tôi và các bạn gái của tôi thỉnh_thoảng vẫn nói_chuyện với nhau , nếu hai người chia_tay nhau vì một lý_do gì khách_quan , thì còn có_thể trở về , còn nếu chia_tay nhau vì một người đã gây tổn_thương cho người kia , thì không nên hàn_gắn nữa , vì chuyện cũ sẽ luôn là một vết_thương , sẽ làm đau cả hai người . Anh Thắng nên suy_nghĩ ( 17/03/2004 ) Tình_yêu của anh Thắng chỉ đẹp khi nó thuộc về quá_khứ ( 17/03/2004 ) Anh_Thắng hãy mạnh_dạn bày_tỏ ( 17/03/2004 ) Có_thể bạn gái vẫn còn yêu anh Thắng ( 16/03/2004 ) Tôi cũng ở trong hoàn_cảnh như Danh ( 13/03/2004 )