Làm hoa trang_trí Bạn đừng vội bỏ những ống hút sữa , miếng giấy xốp mỏng , vỏ nhựa đựng rau_câu . Từ những thứ tưởng như vứt bỏ đi đó , bạn có_thể sáng_tạo ra một lọ hoa thật đẹp . Nguyên_liệu : ống hút ; xốp mỏng màu vàng , xanh lá cây ; giấy xốp mỏng ; vỏ nhựa đựng rau_câu ; lọ cắm hoa ; cát mịn , xốp cắm hoa hoặc đất_sét ; keo_dán ; kéo . Thực_hiện : Bước 1 : Rửa sạch vỏ nhựa của hộp rau_câu ( loại nhỏ đóng_hộp ) , để khô . Cắt bỏ vành miệng hộp . Chia hộp làm 3 phần bằng nhau , cắt thành 3 cánh hoa . Chú_ý không cắt rời 3 cánh . Bước 2 : Cắt xốp mỏng màu vàng thành nhiều hình_tròn , đường_kính 0,7_cm để làm nhụy hoa . Cắt xốp màu xanh thành_hình lá . Cắt giấy xốp mỏng thành nhiều hình_cánh hoa . Lưu_ý để cánh hoa giấy nhỏ hơn cánh hoa bằng vỏ nhựa một_chút . Quét màu vàng lên các cánh hoa , để khô . Bước 3 : Dán các cánh hoa_giấy vàng lên trên bông hoa bằng vỏ nhựa . Dán nhụy vào giữa hoa . Bước 4 : Chọn các ống hút nhựa có đầu gập xuống được , dùng kéo dán hoa lên đầu mỗi ống hút . Tiếp_tục dán lá và hoa rải_rác dọc thân ống hút . Mỗi ống từ 2 đến 3 hoa . Bước 5 : Đổ cát mịn , xốp hoặc đất_sét vào trong lọ hoa . Lần_lượt cắm các cành hoa vào lọ .