Có một người diễn_viên già đã về hưu và sống độc_thân . Mùa hạ năm ấy ông tìm về một làng vắng_vẻ ở vùng núi , sống với gia_đình người em là giáo_viên cấp I trường làng . Mỗi buổi chiều , ông thường ra chơi nơi bãi cỏ vắng_lặng ngoài thung_lũng . Ở đây , ngày nào ông cũng thấy một chú bé ra ngồi đợi đoàn tàu chạy qua thung_lũng , trước khi rẽ vào những vách đá đến phía ga trên . Chú bé hồi_hộp đợi . Đoàn tàu phủ đầy bụi đường với những toa đông_đúc hành_khách như một thế_giới khác_lạ , ầm_ầm lướt qua_mặt chú . Chú bé vụt đứng dậy , háo_hức đưa tay vẫy , chỉ mong có một hành_khách nào đó vẫy lại chú . Nhưng hành_khách - mệt_mỏi vì suốt một ngày trên đường - chẳng ai để_ý vẫy lại chú bé không quen_biết . Hôm sau , rồi hôm sau , hôm sau nữa , hôm nào ông_già cũng thấy chú bé ra vẫy và vẫn không một hành_khách nào vẫy lại . Nhìn nét mặt thất_vọng của chú bé , tim người diễn_viên già như thắt lại . Ông nghĩ : " Không gì đau_lòng bằng việc thấy một em bé thất_vọng , đừng để trẻ_con mất_lòng tin ở đời_sống , ở con_người . " Hôm sau , người em thấy ông giở chiếc vali hóa trang ra . Ông dán lên mép một bộ râu_giả , đeo kính , mượn ở đâu một chiếc áo veston cũ , mặc vào rồi chống gậy đi . Ông đi nhờ chuyến xe_ngựa của trạm , lên tàu đi ngược lên ga trên . Ngồi sát cửa_sổ toa tàu , ông thầm nghĩ : " Đây là vai_kịch cuối_cùng của mình , cũng như nhiều lần nhà_hát thường phân cho mình , một vai phụ , một vai rất bình_thường , một hành_khách giữa bao hành_khách đi tàu ... " Qua cái thung_lũng có chú bé đang đứng_vẫy , người diễn_viên già nhoài người ra , cười , đưa tay vẫy lại chú bé . Ông thấy chú bé mừng cuống_quít , nhẩy cẫng lên , đưa cả hai tay vẫy mãi . Con tàu đi xa . Người diễn_viên già trào nước_mắt cảm_động hơn bất_cứ một đêm diễn_huy_hoàng nào ở nhà_hát . Đây là vai_kịch cuối_cùng của ông , một vai phụ , một vai không có lời , một vai không đáng_kể nhưng đã làm cho chú bé kia vui_sướng , đã đáp lại tâm_hồn chú bé và chú sẽ không mất_lòng tin ở cuộc_đời .