Chịn xồm - món lạ Chịn_xồm là món thịt chua của người Thái ( Nghệ_An ) . Thịt ăn kèm rau gia_vị , chấm nước_mắm rất ngon . Để làm món chịn_xồm , có_thể lấy thịt bò , thịt trâu , thịt lợn , chọn miếng thịt đặc , không có mỡ , bạc_nhạc , rửa sạch , cắt thành từng miếng bằng bàn_tay . Sau đó đem nhúng qua nước sôi_chừng nửa phút cho săn tái mặt ngoài , rồi vớt ra , để ráo nước , mới thái_mỏng ; phải thái ngang thớ_thịt , thái_miếng to . Cho muối vào đảo đều để ướp ; lượng muối vừa ăn và phải làm muối trắng , mặn quá nhạt quá hoặc muối không thuần_khiết sẽ làm hỏng thịt . Ướp được chừng một tiếng thì lấy một_ít cơm nguội_trộn với thịt , liều_lượng cơm so với thịt khoảng một phần_ba . Cơm phải là cơm_tẻ và phải để thật nguội . Sau đó cho thịt vào ống nứa tươi mới tốt , nén thịt xuống vừa_phải , không chặt quá , cũng không để thịt rời_rạc quá , thịt sẽ không chua đều ; rồi nút ống lại bằng lá chuối , lá dong , nút làm hai lớp , lớp thứ nhất vo tròn lá , đút sâu vào trong ống , lớp thứ hai dùng lá trùm miệng ống bên ngoài , lấy lạt buộc chặt . Xong , đem ống thịt bỏ lên gác bếp để lấy hơi lửa , dựng nghiêng_kẻo chảy nước xuống . Trong môi_trường nhiệt_độ cao vừa_phải , yếm_khí , thịt lên_men sẽ " chín " và có vị chua . Ống thịt để trên gác bếp được khoảng ba ngày thì đem xuống , mở nút đổ thịt ra , đổ thính gạo vào trộn cho thơm , rồi lại cho thịt vào ống nứa , buộc lại , để lên gác bếp như cũ . Những thao_tác này phải làm nhanh kẻo thịt bị hấp_hơi , bị tanh ; muốn thế thì phải chuẩn_bị thính từ trước . Ống thịt chua để trên gác bếp khoảng ba ngày nữa thì dùng được . Trước_đây , người Thái còn lấy thịt thú rừng để làm . Khi ăn , chỉ cần mở nút , lấy thịt ra đĩa , gắp miếng thịt bỏ vào trong các loại lá lộc thơm ( lá chanh , sung , húng quế ... ) cuộn lại , đem chấm nước chấm đã được pha_chế cho hợp khẩu_vị ( nước_mắm ngon , tiêu , ớt ... nhưng chớ cho tỏi vào vì thịt chua này kỵ nó ) . Nhìn miếng thịt vẫn đỏ_hồng nhưng đã chín bởi quá_trình lên_men , ăn thấy chua , bùi , cay , béo , không ngậy , tóm_lại là ngon rất đặc_trưng .