Hôm đó , anh hẹn sẽ dẫn tôi đi ăn_tối và đi xem phim nhưng anh về trễ . Anh giải_thích là do có công_việc đột_xuất nhưng tôi đã không muốn nghe . Tôi cứ khăng_khăng rằng anh đã không giữ lời và tỏ ra cáu_gắt với anh . Sau hai ngày " chiến_tranh lạnh " , anh bảo chúng_tôi cần phải nói_chuyện với nhau . Anh đưa cho tôi một tờ giấy , một cây viết chì và bảo " chúng_ta hãy viết những điều không hài_lòng về nhau , sau đó hãy trao_đổi chúng và chúng_ta sẽ thảo_luận " . Được dịp , thế_là bao_nhiêu nỗi buồn_phiền và tức_giận về anh tôi đều trút xuống mảnh giấy , không hề ngước nhìn anh lấy một cái . Sau khi viết xong , chúng_tôi trao_đổi mảnh giấy cho nhau . Nhìn vào tờ giấy của anh , tôi không_thể_nào cầm được nước_mắt . Trên hai trang giấy đầy_ắp , anh viết đi viết lại hàng trăm lần câu " Anh yêu em " . ( Inspirationstories )