Mối quan_hệ giữa tôi và mẹ chồng rất tồi_tệ Trong lúc tranh_cãi với chồng về chuyện tiền_nong thì mẹ chồng tôi xuất_hiện và mắng tôi là ích_kỷ , hẹp_hòi , giúp_đỡ em_út có tí mà đã nghi_kỵ . Như ngọn sóng đang dâng trong lòng , nay có người làm cho đê vỡ nên tôi đã nói hết những gì tôi để trong lòng bấy_lâu . Và thế_là tôi bị đuổi ra khỏi nhà ngay . Người gửi : N.H.T.K.Gửi tới : Ban Biên_tậpTiêu đề : Gởi_mục Tâm_Sự : " Tôi làm thế_là đúng hay sai ? " Tôi là khách_hàng thường_xuyên của quý_báo , tôi rất thích đọc mục Tâm_sự để qua đó mình sẽ học được nhiều bài_học bổ_ích từ các anh_chị độc_giả , người tâm_sự cũng như người chia_sẻ kinh_nghiệm . Lần này tôi viết lên tâm_sự của chính mình , mong rằng sẽ nhận được nhiều ý_kiến đóng_góp của anh_chị để cuộc_sống gia_đình của tôi cải_thiện hơn về mặt tinh_thần . Tôi năm nay 30 tuổi , lập gia_đình được 3 năm , chồng tôi năm nay 38 tuổi , chúng_tôi có 1 cháu trai kháu_khỉnh gần 2 tuổi . Chúng_tôi sống cùng_với má chồng năm nay 60 tuổi . Mọi chuyện không hay bắt_nguồn từ mối quan_hệ " mẹ chồng - nàng dâu " . Tôi không tự cho rằng mình là người phụ_nữ tốt , đảm_đang , hoàn_thiện , nhưng tôi không phải là người xấu_xa , ích_kỷ . Gia_đình chồng tôi có 3 anh_chị_em , anh là con_trưởng và là trụ_cột trong gia_đình , 2 đứa em chồng , 1 trai , 1 gái đều là người không làm ra tiền , nhưng thuộc dạng thích xài sang . Đứa em_gái hiện_nay đã lập gia_đình lần thứ 2 và ở_riêng , nhưng không làm gì ra tiền , chồng của cô ấy có thu_nhập không ổn_định . Còn đứa em_trai thì đang nằm trong trại cai_nghiện bắt_buộc được 3 năm , tháng 6 năm sau sẽ trở về gia_đình . Má chồng tôi chỉ có khoản lương hưu vài trăm nghìn đủ tiền ăn hằng tháng . Bà có căn nhà đã cũ nát nằm trong một con hẽm ở quận 3 , năm 2002 bà có ý_định bán đi để mua nhà mới vì gia_đình bà không có khả_năng xây lại . Sau vài hôm đi xem được vài căn nhà thì bà đổi_ý , bà bảo ở các quận khác buồn quá , bụi_bặm , dơ_dáy , các bạn của bà đều ở ngoại_thành chỉ có bà được ở trung_tâm sao_dại gì dọn đi nơi khác . Bà quyết_định vay tiền của một người bạn xây lại căn nhà , hằng tháng vừa trả lãi và vốn hơn 4 triệu đồng , trong khi chồng tôi là công_nhân_viên cho một doanh_nghiệp nhà_nước , lương tháng chính_thức không được bao_nhiêu , anh phải gò lưng làm thêm việc ngoài giờ_hành_chính , có tháng cũng được 5-7 triệu đồng , nhưng cũng có tháng không có đồng nào . Tôi làm kế_toán cho một công_ty TNHH lương tháng cũng chỉ đủ cho tiền học , sữa , tã cho con tôi . Từ công_việc nhà đến chăm_sóc chồng_con đều do một tay tôi làm , tuy là sống chung , nhưng má chồng tôi không hề đỡ_đần tôi việc gì cả , kể_cả việc nhỏ nhất là trông chừng thằng bé dùm trong lúc tôi làm_việc nhà . Nhà có cầu_thang , tôi sợ những lúc sơ_ý bé xuống cầu_thang sẽ bị té , tôi có ý làm một cái cửa chặn ở cầu_thang , nhưng bà bảo làm thế hư nhà bà , hết đẹp ? Có hôm thằng bé đang ngồi xem tivi cùng bà , tôi nhờ bà trông chừng dùm một_chút để tôi xuống đất lau nhà , một lát sau tôi thấy bé đứng ở giữa cầu_thang kêu í_ới , tôi vội chạy lên bế bé và nói cho bà biết là bé tự đi xuống cầu_thang thì bà bảo " vậy hả " rồi thản_nhiên xem tivi tiếp . Từ sáng đến tối ngoài việc vệ_sinh cá_nhân , nấu_ăn cho riêng bà và xem tivi thì bà không hề đụng tới bất_cứ việc gì , kể_cả lau bàn khi tôi đi làm vắng nhà . Con tôi bệnh phải nằm bệnh_viện từ đầu tuần thì đến cuối tuần bà mới kêu chồng tôi chở vào thăm 1 chút rồi về . Lúc nó ho ói trước mặt bà thì bà chỉ có mỗi việc gọi í_ới cho tôi mà không hề đến vỗ_về hay xoa lưng xoa ngực cho cháu , trong lúc tôi còn chưa thay xong đồ cho cháu thì bà đã nhắc tôi phải lau dọn chỗ thằng bé ói ở trong phòng bà ? Khi mẹ tôi ở quê lên thăm cháu bà cũng không mời sui_gia được ly_nước hay cái bánh . Tôi cùng mẹ qua nhà dì chơi , tối về dì dượng đưa mẹ_con tôi về nhà , khi nhấn_chuông mở_cửa bà xuống mở xong là chạy vội lên lầu xem tivi , không hề chào_hỏi được một tiếng . Đến khi xem hết phim thì qua phòng tôi sởi_lởi với mẹ tôi vài_ba câu và bảo là đang xem phim hay quá , tập cuối ? Tôi có_thể cho là tính bà vô_tư vô_tâm và không để bụng những chuyện như trên , nhưng đối_với tôi bà xét nét từng ly từng tý một khiến tôi không khỏi không suy_nghĩ đến cách cư_xử của bà . Trước_đây tôi rất quan_tâm đến bà , tôi mua cho bà từng cái bánh , thanh_kẹo mà bà thích , mua cho bà từng viên thuốc khi bà đau_ốm , sắm cho bà từng cái áo , cái quần , thỏi_son ( vì bà rất thích làm_đẹp ) ... Tôi nấu cho chồng tôi cái gì bà cũng chê và bảo ăn vào bệnh chết ( trong khi bà không biết nấu_ăn gì cả ) . Kho thịt thì bà bảo mùi gì khó_chịu quá . Không nấu_ăn trong những ngày chồng tôi bận việc không về thì bà bảo lười_biếng , làm mẹ , làm vợ thế hả ? Chồng tôi rất có hiếu , bà cần bao_nhiêu cũng đưa , muốn bao_nhiêu cũng có cho_dù phải chạy mượn người này , người nọ , trong khi vợ_con thì thiếu trước hụt sau . Mỗi khi con đau_ốm đều phải chạy đi mượn tiền , cả mấy tháng trời trong túi vợ_chồng không có tới 50.000 đồng do anh phải gom_góp tiền trả nợ tiền nhà , đưa cho bà về quê ( mỗi lần cũng 3-4 triệu ) . Bà cho cô con gái mượn ( nhưng chưa bao_giờ thấy trả ) , rồi bà đi du_lịch Hà_Nội chơi với bạn_bè ( cũng mất 5-6 triệu ) , tặng quà_cáp cho bạn_bè , con_cháu bạn_bè ( mỗi món quà trị_giá không dưới 200.000 đồng , bà bảo không tặng thì_thôi , tặng thì phải cho đáng ) . Trong khi cháu ở trong nhà bà chưa hề mua được cho cái quần , cái áo hay 1 món đồ_chơi ? Cách đây 1 tháng , bà và cô em_gái đi chạy_mượn tiền người ta 6 triệu đồng để mang vào cho thằng em đang cai_nghiện sau 1 ngày nhận được thư cầu_cứu của nó . Trong khi đó người trả khoản nợ đó không ai khác là chồng tôi . Giọt nước làm tràn_ly , sức chịu_đựng đã đến mức vượt giới_hạn . Tôi chưa nói gì với bà , tôi chỉ cùng chồng bàn_bạc giải_pháp cho cuộc_sống vợ_chồng sắp tới . Tôi yêu_cầu anh ấy phải lo đầy_đủ cho con trai tôi , chí_ít cũng phải có vài trăm trong túi phòng khi đêm_hôm cháu nó đau_yếu bệnh_hoạn chứ không_thể sống mãi trong tình_trạng thiếu_hụt như thế_này . Nếu vợ_chồng tôi không làm ra tiền thì tôi không có gì phải bàn_cãi , đằng này vợ_chồng cực_khổ làm_lụng , tiền có không nhiều , nhưng không phải là ít so với nhu_cầu của 2 vợ_chồng , ăn_uống nhín_nhút , xài không dám xài . Còn gia_đình bên chồng tôi thì không làm ra tiền mà ai cũng xài cực_kỳ sang . Trước_đây tôi có khoản tiền trợ_cấp từ bà Nội tôi ở nước_ngoài nên tôi cứ đắp_đổi vào các khoản thâm_hụt . Tôi không muốn mình là một người_ích_kỷ , so_đo , tính_toán và cũng để cho chồng tôi bớt được khoản lo nào hay khoản ấy . Sau_này bà tôi già quá , phải vào dưỡng_lão nên không còn tiền cho tôi được nữa , các khoản thâm_hụt thì cứ thâm_hụt dần khiến tôi không_thể không lên_tiếng được ... Thế_là trong lúc tranh_cãi với chồng về chuyện tiền_nong thì bà xuất_hiện và mắng tôi là ích_kỷ , hẹp_hòi , giúp_đỡ em_út có tí mà đã nghi_kỵ ... Như ngọn sóng đang dâng trong lòng , nay có người làm cho đê vỡ nên tôi đã nói hết những gì tôi để trong lòng bấy_lâu . Và thế_là tôi bị đuổi ra khỏi nhà ngay vào ngày hôm đó . Chuyện ra đi thì tôi không có gì phải hối_tiếc vì tôi cũng chẳng muốn sống chung trong căn nhà ấy từ lâu , nhưng nghĩ ra đi vào lúc này , chỉ có bà ở một_mình , sớm hôm không người nhòm_ngó , đau_ốm không ai chăm_sóc , lỡ lúc trái_gió trở_trời bà có chuyện gì thì chồng tôi là người đau_khổ nhất nên tôi nhịn_nhục mà sống đợi ngày thằng em anh ấy về cho có người ở với bà rồi ra đi ... Nhưng giờ thì mọi chuyện đã đến nước này , tôi thuê nhà bên ngoài ở , nhưng chồng tôi thì ngày ở bên tôi , ngày ở bên bà . Tôi rất mong nhận được lời khuyên của anh_chị là làm_sao để cho chồng tôi hiểu rằng , khi anh ấy đã có gia_đình thì phải có trách_nhiệm với gia_đình nhỏ của anh ấy . Ngoài việc lo cho nó cái ăn , cái mặc anh ấy còn phải để_dành chút thời_gian chăm_sóc , quan_tâm đến vợ_con . Đằng này , vì những khoản chi cho gia_đình anh ấy mà anh phải chúi mũi vào làm thêm , để mọi việc cho tôi lo_liệu . Có hiếu với cha_mẹ là một đức_tính tốt , tôi công_nhận điều đó , nhưng không phải cha_mẹ biểu gì cũng làm theo , nói_gì cũng nghe theo bất_kể đúng_sai phải trái . Em_út đã quá tuổi trưởng_thành nhiều năm sao lại cứ phải bảo_bọc thế mãi ... Nhưng tôi hết phân_tích , rồi giải_thích , rồi nhiều lời thế_mà anh vẫn không chịu hiểu và không có biện_pháp thoát khỏi cái mớ bòng bong này , lại còn cho là tôi tính_toán , ích_kỷ . Mối quan_hệ vợ_chồng đang có dấu_hiệu rạn_nứt . Tôi rất mong nhận được lời khuyên cũng như sự chỉ_bảo của anh_chị_em độc_giả . Tôi xin chân_thành cảm_ơn . Thùy