Nói ngọt với chồng Nhiều người cho rằng : vợ_chồng cần gì phải nịnh nhau , có phải người ngoài đâu mà cần khéo_léo thế . Thật là sai_lầm nếu bạn lại bảo_thủ như họ . Bạn hãy biết nịnh chồng đúng nơi , đúng lúc , hiệu_quả sẽ thật bất_ngờ . Khi chàng đưa cho bạn một khoản tiền ngoài lương đừng mừng quá mà cất tiền vào ví chẳng nói_năng gì . Hãy nói rằng : " Anh thật vất_vả để kiếm tiền cho mẹ_con em " . Những lúc rảnh_rang đi chơi , thay_vì khen anh Tùng đẹp_trai , anh Bình_lương cao , anh Hòa thật chiều vợ hãy nói về những điểm tốt_đẹp của chồng , dù nhỏ . Chẳng_hạn : Anh cao hơn cái anh đi đằng trước_kia nhỉ , anh mặc sơ-mi kẻ caro đẹp hơn hẳn người kia , anh thật giỏi thu_xếp công_việc bận thế mà vẫn đưa mẹ_con_em đi chơi .... Thời_điểm nịnh_chồng quan_trọng nhất là lúc " họp chợ " , cho_dù với nhiều người , đó là những lúc thật tế_nhị , không nên nói điều gì ... Thực_tế thì , chồng bạn chẳng_qua cũng là " một đứa trẻ nhiều tuổi " mà thôi , anh ta cũng " khoái_chí " khi được tâng bốc trong những chuyện riêng_tư như_vậy đấy .