Cường lấy vợ khi mới 25 tuổi , vợ anh thua anh một tuổi . Tiếng_là ở nhà chồng , phải làm dâu nhưng nàng vẫn hoàn_toàn được thoải_mái như ở nhà mình . Hằng ngày nàng đi làm từ sáng tới chiều , tối đi học thêm đến 21 h00 để lấy thêm bằng đại_học thứ hai . Bố_mẹ Cường vẫn vui_vẻ dù con dâu đi suốt ngày_đêm , ít khi phụ được việc nhà . Được vậy là do Cường_cư xử_khéo : mỗi lần đưa tiền cho cha_mẹ dù là tiền của anh , anh cũng nói : " Vợ con nhờ con gửi bố_mẹ , vợ_con bận quá ... " ; hay : " Thời_buổi này không học_hỏi , nâng cao trình_độ là mất việc như_chơi bố_mẹ à , không có thời_gian làm_việc nhà , vợ_con cũng áy_náy lắm " ... Vậy_mà có lần anh cũng không_thể " khéo " với vợ . Một hôm anh vừa ẵm con vừa nấu cơm , đợi vợ về ăn cho vui . Vừa ngồi vào bàn ăn , thấy có nhiều váng_mỡ , nàng buông một câu : " Thôi , em mệt quá , em không ăn đâu , anh ăn một_mình vậy nhé " . Anh không nói không rằng cho cả mâm cơm thành " đĩa bay " hết . Từ đó về sau , nếu anh có cho cả bát_mỡ vô nồi_canh thì nàng cũng vẫn ăn ... ngon_lành . Anh nói , không phải là người thích dùng " bạo_lực " với vợ , nhưng hôm đó anh ra_tay vậy nàng mới thấy ... hãi . Vợ_Khánh thì hơi một_tí là dọa ... ly_hôn ! Vợ_chồng cãi nhau chút_xíu là cô khăn_gói ôm con về nhà mẹ đẻ . Lúc đầu anh còn nín_nhịn , còn đi đón . Sau , anh bắt_đầu thấy bực_bội_thực_sự . Có_khi chuyện nhỏ , vợ anh cũng xé thành to để giận_dỗi . Lần ấy hai vợ_chồng có chuyện trục_trặc , vợ anh lại ẵm con bỏ nhà ra đi . Anh về tức_tối hỏi mẹ : " Vợ con đi có nói với mẹ tiếng nào không hả mẹ ? " . Mẹ anh bênh con dâu nói " có " , lại xót cháu nên bà năn_nỉ con : " Thôi , nó có gì sai thì con cho mẹ xin_lỗi . Con qua đón hai mẹ_con nó về đi " . Anh " nóng máu " trả_lời : " Có chân đi thì có chân về , không việc gì phải đi đón " . Nàng cũng gan_lì , thấy chồng không đón như mọi lần nên cũng không về , mà gửi cho chồng một lá đơn ly_hôn , anh ký luôn , không chút phân_vân . Ba ngày sau , nàng tự ôm con về , khóc_lóc . Anh dịu giọng : " Chúng_mình yêu nhau rồi mới cưới chứ chẳng ai ép_buộc ai . Em cảm_thấy sống được với nhau thì tiếp_tục không thì_thôi , đừng hơi một_tí lại " dọa " nhau như_thế , mệt lắm " . Thực_ra anh rất run khi áp_dụng phương_cách này , sợ " quá mù ra mưa " , nàng mà nổi_điên đòi ly_hôn thật thì cũng ... gay . Nhưng anh tính rồi , có ra tòa thì cũng còn vài lần hòa_giải , nên đã có sẵn những " phương_án " kế_tiếp . May_mà anh đã ... thành_công . Giờ thì nàng không dùng " chiêu " dọa hay tự_động dọn về nhà mẹ đẻ nữa , lại càng không nhắc chuyện ly_hôn . Vợ_chồng Hải_sống trong một căn_hộ chung_cư . Vợ anh không đi làm , chỉ ở nhà lo việc nội_trợ nên nàng có nhu_cầu trò_chuyện . Ở chung_cư này vợ_chồng anh chỉ có vợ_chồng Long là bạn nên hầu_như đi làm về ngày nào anh cũng nghe vợ kể chuyện vợ_chồng anh Long thế_này , vợ_chồng anh Long_thế kia . Lúc đầu anh còn ậm_ờ lắng_nghe , sau khó_chịu , anh nói với vợ : " Anh không thích em nói nhiều về chuyện riêng nhà người khác , kể_cả Long là bạn anh " . Nhưng vợ anh vẫn " chứng nào tật_nấy " . Một lần , chị vừa mở_miệng nói : " Anh à , vợ anh Long_ngộ lắm nha ... " , anh cắt ngay : " Em đi qua đây với anh " , anh dắt tay vợ đi thẳng sang nhà_Long . Trước mặt hai vợ_chồng Long , anh hỏi : " Vợ_chồng ông sống thế_nào mà để vợ tôi suốt ngày ca_thán với tôi vậy ? " , nói xong anh bỏ về , để mặc cho vợ anh bối_rối trước mặt vợ_chồng bạn . Kể từ đó , vợ anh không còn tái_phạm_tật nhiều chuyện nữa . Anh nói : " Phải đẩy vợ vào tình_huống cắc_cớ như_vậy cũng thấy xót_xa lắm , nhưng không có cách nào khác , " thuốc đắng dã_tật " là vậy " .