Cháo nhộng_ong vò vẽ Ở miệt vườn có nhiều loại ong , nhưng nhắc đến ong vò vẽ nhiều người rất ngán_sợ vì chúng dữ và khá độc , có_thể đốt chết người như_chơi . Tuy_vậy , nhộng của ong vò vẽ thì rất ngon và bổ_dưỡng , nhất_là khi đem nấu cháo . Thông_thường ong vò vẽ làm tổ những nơi vườn hoang rậm_rạp , nhưng đôi_khi cũng thấy tổ của chúng ở những nơi như : cột điện , mái đình , mái chùa ... Tổ lớn hoặc nhỏ tùy thuộc vào thời_gian làm tổ , những tổ lớn có_thể lớn bằng cái thúng hoặc bằng cái nia . Một_khi phát_hiện ra tổ ong vò vẽ , chắc_chắn sớm muộn gì người ta cũng " xử_lý " ngay . Tuy_ong vò vẽ dữ_dằn nhưng đốt tổ của chúng rất dễ_dàng , chỉ cần vài người và dụng_cụ cũng rất đơn_giản : một cây trúc hoặc tầm_vông có chiều dài 4-5 m , trên đầu cây có quấn giẻ tẩm dầu . Nếu tổ lớn thì quấn thêm nhiều giẻ sao cho đủ để đốt cháy tổ ong . Tiến_hành đốt vào ban_đêm . Trước khi đốt nên quan_sát kỹ chỗ miệng tổ để đưa cây gậy vào đúng vị_trí mới tiêu_diệt được ong bảo_vệ tổ . Đốt đến khi nào không còn thấy ong lao ra nữa thì có_thể lấy tổ ong xuống .