Câu_chuyện bắt_đầu khi tôi 16 tuổi . Trong khi đang chơi bên ngoài trang_trại của gia_đình ở California , tôi gặp một nguời con trai . Đó là một nguời bình_thường như bao người khác , nguời trêu chọc bạn để rồi bạn đuổi theo và đấm cho anh ta một trận . Sau lần gặp_gỡ đầu_tiên đó , chúng_tôi tiếp_tục gặp nhau và trêu_chọc lẫn nhau . Nhưng việc trêu chọc chỉ diễn ra một lúc , rồi chúng_tôi thường đứng nói_chuyện ở hàng_rào . Tôi có_thể kể với anh mọi bí_mật của mình . Anh chỉ yên_lặng lắng_nghe và tôi nhận thấy anh thật dễ gần . Ở trường chúng_tôi đều có những mối quan_hệ riêng , nhưng khi về nhà chúng_tôi thường kể cho nhau nghe mọi chuyện . Một hôm tôi kể với anh cái gã mà tôi thích đã làm cho trái_tim tôi tan_nát . Anh an_ủi tôi và bảo rồi mọi chuyện sẽ qua . Tôi cảm_thấy rất hạnh_phúc vì có một người bạn thực_sự hiểu mình . Có_điều gì đó ở anh khiến tôi rất thích , tôi lại cho rằng đây chỉ là cảm_giác . Trong những năm trung_học , chúng_tôi luôn bên nhau với tình_bạn đơn_thuần . Vào buổi lễ tốt_nghiệp , tuy chúng_tôi nhận được bằng vào hai ngày khác nhau nhưng tôi rất muốn ở cạnh anh . Tối hôm đó khi mọi nguời đã về hết tôi đến nhà anh , nói rằng tôi rất muốn gặp anh . Đó quả là một cơ_hội lớn , nhưng tất_cả những gì tôi có_thể làm chỉ là ngồi bên cạnh anh ngắm sao trời và cùng bàn về những dự_định của hai đứa . Anh nói anh muốn lấy vợ sớm để ổn_dịnh cuộc_sống , rằng anh muốn trở_thành người giàu_có , thành_đạt . Tôi về nhà với nỗi ân_hận vì đã không thổ_lộ cho anh biết tình_cảm của mình . Tôi muốn ngỏ lời yêu anh nhưng lại quá nhút_nhát và sợ_sệt . Tôi để những cơ_hội ấy qua đi và tự_nhủ sẽ nói cho anh ấy vào một ngày nào đó . Trong những năm_học đại_học , tôi luôn muốn thổ_lộ cùng anh nhưng luôn có nhiều nguời xung_quanh anh . Sau khi ra trường anh tìm việc_làm ở New_York . Tôi mừng cho anh nhưng cũng cảm_thấy buồn vì chưa nói được gì với anh . Nhưng làm_sao tôi có_thể nói ra điều đó được , khi mà anh đang chuẩn_bị ra đi . Tôi giữ kín điều đó cho riêng mình và nhìn anh bước lên máy_bay . Tôi đã khóc rất nhiều và cảm_thấy rất buồn khi không nói được những điều trong trái_tim mình . Sau đó tôi được nhận vào làm thư_ký , rồi làm cho một nhà_phân_tích máy_tính . Tôi rất tự_hào về những gì mình đạt được . Cho đến một ngày tôi nhận được một bức thư có kèm_thiệp mời mừng đám cuới . Đó là của anh . Tôi đến dự đám cuới một tháng sau đó . Đám_cưới thật lớn được tổ_chức ở một nhà_thờ và chiêu_đãi ở một khách_sạn lớn . Tôi gặp cô_dâu và cả anh nữa , và tôi nhận ra rằng mình vẫn rất yêu anh . Tôi đã tự kiềm_chế để không làm hỏng ngày vui của anh . Tôi cố_gắng tỏ ra vui_vẻ khi nhìn thấy anh bên cô ấy để che_giấu đi những giọt_lệ đang tuôn rơi trong lòng tôi . Tôi rời New_York và cho rằng mình đã hành_động đúng . Khi tôi lên máy_bay , anh đi tiễn và nói rằng anh rất vui khi gặp lại tôi . Tôi về nhà cố quên đi mọi chuyện đã xảy ra ở New_York vì hiểu rằng mình không_thể làm khác . Một năm qua , chúng_tôi vẫn trao_đổi thư_từ cho nhau và kể cho nhau nghe mọi chuyện . Rồi một thời_gian dài anh không viết thư cho tôi . Tôi bắt_đầu lo_lắng vì tôi đã viết đến 6 bức thư . Cho đến khi tôi mất hết hy_vọng , tôi nhận được lời nhắn : " Hãy gặp anh ở hàng_rào nơi chúng_ta vẫn trò_chuyện trước_đây " . Tôi đến và gặp lại anh . Anh nói rằng anh đã vui_vẻ trở_lại , quên di_mọi chuyện rắc_rối từ cuộc ly_dị . Tôi càng yêu anh hơn nhưng vẫn không_thể nói ra mối tình ấp_ủ bấy_lâu . Khi anh quay lại New_York , tôi đã khóc rất nhiều . Tôi không muốn nhìn thấy anh ra đi . Anh hứa sẽ đến thăm tôi ngay khi có_thể . Rồi một ngày anh không đến thăm tôi như đã hẹn . Tôi đoán rằng có_lẽ anh rất bận . Chuỗi ngày chờ dợi kéo_dài cho đến khi tôi đã quên đi điều đó thì nhận được một cuộc điện_thoại từ luật_sư của anh ở New_York . Ông ấy cho tôi biết anh đã mất trong một tai_nạn trên đường ra sân_bay . Trái_tim tôi dường_như vỡ vụn và tôi thực_sự bị sốc . Bây_giờ thì tôi đã hiểu tại_sao anh không đến như đã hẹn . Tôi đã khóc , những giọt nước_mắt của sự mất_mát và đau_đớn dến khôn_cùng . Tôi tự hỏi : " Tại_sao điều đó lại xảy đến với một người tốt như anh ? " . Tôi thu_dọn công_việc đến New_York để nghe đọc di_chúc của anh . Mọi thứ đã được chuyển về cho gia_dình và người vợ cũ của anh . Tôi gặp lại cô ấy . Cô kể cho tôi nghe về tình_trạng của anh , rằng anh luôn buồn cho_dù cô ấy đã làm mọi cách cũng không_thể_nào khiến cho anh hạnh_phúc được như hôm gặp lại tôi ở đám_cưới của họ . Người ta trao lại cho tôi quyển nhật_ký của anh . Nó được bắt_dầu từ ngày đầu_tiên chúng_tôi gặp nhau . Anh viết rằng anh rất yêu tôi nhưng vì quá nhút_nhát mà không dám nói ra điều đó . Đó là lý_do tại_sao anh im_lặng và thích lắng_nghe tôi . Anh luôn yêu tôi kể_cả khi dến New_York và kết_hôn với người khác . Đối_với anh quãng thời_gian hạnh_phúc nhất là khi ở bên tôi và được nhảy với tôi trong đám_cưới . Anh đã tưởng_tượng rằng đó là đám cuới của chúng_tôi và anh đã rất đau_khổ khi không có sự lựa_chọn nào khác ngoài việc ly_hôn . Anh viết rằng anh rất hạnh_phúc khi nhận được thư của tôi . Và cuốn nhật_ký_kết với dòng chữ : " Hôm_nay , nhất_định tôi sẽ nói với cô ấy rằng tôi rất yêu cô ấy " . Đó chính là ngày mà anh bỏ tôi ra đi vĩnh_viễn - ngày mà tôi sẽ biết được tình_yêu từ sâu thẳm trái_tim anh dành cho tôi . Đây là một câu_chuyện tôi đọc được trên mạng . Có_thể các bạn đã từng đọc qua câu_chuyện này . Điều cuối_cùng tôi muốn nói với các bạn : Nếu bạn yêu một nguời nào đó , đừng đợi đến ngày_mai để nói với anh ấy / cô ấy biết_điều đó . Bởi lẽ ngày hôm sau đó có_thể sẽ không bao_giờ đến nữa .