Khoảng cách tình_yêu Trong một thời_khắc của tình_yêu , rất nhiều anh_chàng đã nói với người_yêu rằng " Anh muốn được xa em ! " . Và khi cô gái nghe được câu nói trên , chắc_chắn tình_yêu của 2 bạn đang ở giai_đoạn rất mong_manh . " Cứ mỗi tháng một lần , bạn trai tôi muốn đi thật xa một chuyến vài ngày để chụp ảnh . Khi thì Lào_Cai , Yên_Bái , có lần vào tít tận Vĩnh_Long , Kiên_Giang . Từ khi yêu tôi , những địa_điểm anh chọn thường gần hơn , có_thể cho cả tôi đi theo . Nhưng sau một năm , anh đặt vấn_đề thẳng_thắn với tôi : " Anh đã mất đi cảm_giác thích đi xa , điều đó làm chết luôn cả đam_mê trong anh . Anh sợ điều đó . Vậy em có_thể để anh xa em trong thời_gian một tuần mỗi tháng , để anh trở về với thói_quen đó được không ? " , Nga kể về anh bạn cũ như_thế và kết_luận : " Đó là bi_kịch của tôi , anh ấy rất tuyệt_vời , trừ việc anh ta là một gã S-men ( những anh_chàng mê khoảng_cách ) " . Cãi nhau ?_Không . Bạn là một cô gái nhàm_chán ? Cũng không . Bạn luôn " bám dính " anh ta trong mọi lúc mọi nơi ? Không hẳn . Nhưng anh ta vẫn muốn xa bạn . Vì khi mọi thứ quanh anh ta quá suôn_sẻ , quá tròn_trịa , đầy_đủ , anh ta tự_dưng thích cựa mình vài cái để cảm_thấy mình đang thiếu cái gì đó . " Ngày_trước , anh ấy thích đến nhà một ông bạn thân ở cả tháng trời , dù cứ sau thời_gian đó , trông anh như một " dị_nhân " vì đầu tóc , quần_áo và ăn_uống hầu_như không theo một chuẩn_mực thông_thường nào cả . Từ khi chúng_tôi yêu nhau , hình_như anh ít đến đó hơn , vì anh dành thời_gian ở bên tôi , tôi cũng nhắc anh quan_tâm nhiều hơn đến quần_áo , ăn_uống . Mọi thứ cứ thế trong 1 năm . Rồi sau đó , đột_nhiên anh luôn căng_thẳng , bực_tức vô_cớ . Anh bảo anh chẳng làm được gì cả . Anh mất tự_do quá . Anh không đổ lỗi cho tôi , nhưng bảo tôi làm anh hình_thành một thói_quen xấu : không còn thích_thú với lối sống tự_do nữa . Nó làm cho anh như mất hết chân_tay ! Tôi nghe mà bàng_hoàng cả người , vì thực_ra tôi không hề giữ chân anh , anh tự muốn gần tôi đấy chứ . Vô_lý thật ... " , Hoài tâm_sự . Cô gái nào cũng sửng_sốt khi người_yêu đột_ngột có những ý_nghĩ kiểu : " Anh thấy mình không còn là mình nữa , anh muốn đi_tu ! " hoặc " Em để anh một_mình trong một thời_gian ngắn được không , anh cần phải suy_nghĩ một_số việc ... " hay " Em phải cho anh làm những việc anh thích chứ " . Bạn sẽ hoang_mang khi nghe anh ấy đề_nghị " ly_thân " ?_Liệu có cần_thiết phải giận_điên lên và cảm_thấy tự_ái vì nghĩ rằng anh ấy không cần bạn ? Có nhiều cô gái còn đùng_đùng đòi chia_tay chỉ vì không_thể chịu được sự ... xúc_phạm . Mai , 22 tuổi , nói : " Mình chưa gặp kiểu đòi_hỏi đó bao_giờ , nhưng nếu là mình , mình sẽ chọn kiểu " lạt mềm buộc chặt " như trong quảng_cáo bột nêm_Knorr , có cô gái nấu món ăn thơm ngon đến độ chồng bỏ luôn cả trận bóng_đá để ở nhà_ăn bữa cơm của vợ . Mình nghĩ rằng những phút_giây anh ấy mất tự_do và thèm được ở một_mình chỉ chiếm một phần mười mấy của quãng thời_gian ở bên người phụ_nữ thôi . Cho_nên chẳng việc gì phải tức_giận vì quyết_định đó cả " . Hà , 24 tuổi , kể lại : " Tôi đã tức điên lên khi nghe anh ấy nói muốn đi du_lịch một_mình chẳng có lý_do gì cả . Tôi không gặp_mặt anh ấy 2 ngày sau đó . Nhưng rồi tôi nghĩ_lại : đã lâu lắm rồi anh ấy không có thời_gian thư_giãn . Chúng_tôi làm cùng cơ_quan nên mọi chuyện giữa 2 đứa đều xoay quanh công_việc . Dù chia_sẻ được nhiều nhưng anh ấy nhiều khi rất căng_thẳng . Thế_là tôi gọi điện làm hòa và hỏi xem anh ấy chuẩn_bị chuyến đi đến đâu rồi . Nhưng cuối_cùng anh ấy đổi_ý , rủ tôi đi cùng " . Nguyệt , 20 tuổi , tâm_sự : " Tôi đã chấp_nhận xa anh ấy trong vòng 1 tháng . Anh muốn đi 1 tour xuyên Việt cùng vài người bạn chưa biết mặt qua Internet . Tôi lo anh đi xa có an_toàn không , rồi trong nhóm bạn của anh sẽ có cả những cô gái đẹp hơn tôi , năng_động , đam_mê du_lịch và khám_phá ... Nhưng tôi vẫn không gọi điện đúng như " giao_ước " với anh . Ngày thứ 8 của chuyến đi , anh gọi cho tôi và nói : " Anh đi vui lắm , em giữ sức khỏe nhé . Rồi đến ngày thứ 15 , anh đã đứng trước cửa nhà tôi . Anh ôm chặt tôi và nói : " Bạn_bè anh đã về cả rồi . Họ không_thể bỏ công_việc quá lâu , và anh không_thể bỏ em thêm một ngày nào nữa " . Tôi thực_sự hạnh_phúc và hiểu rằng : Đôi_khi khoảng_cách cũng là một phương thuốc hâm_nóng và làm mới thêm tình_yêu của chúng_tôi .