Bánh dừa nướng Tán_nhuyễn khoai_môn , đậu xanh để hỗn_hợp hòa vào nhau . Sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . Nguyên_liệu 200 g khoai môn 100 g đậu xanh cà 2 quả trứng gà 1/2_bát nước cốt dừa 200 g dừa nạo 100 g đường 1 ống vani nhỏ Thực_hiện Luộc chín khoai_môn , bóc bỏ vỏ . Ngâm đậu xanh_cà cho mềm , đãi sạch vỏ , hấp chín . Tán_nhuyễn khoai_môn , đậu xanh để hỗn_hợp hòa vào nhau . Sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . Cuối_cùng , cho dừa nạo vào trộn đều , vắt thành từng_viên bằng quả chanh nhỏ , ấn_dẹp . Cho bánh vào lò nướng vàng khoảng 15 ' . Thưởng_thức Dùng nóng rất ngon