Có phải người_yêu tôi đang bắt cá hai tay ?_Nàng yêu tôi , song vẫn liên_lạc điện_thoại với người_yêu cũ ở Việt_Nam . Khi về nước thăm cha_mẹ ít ngày , nàng đi chơi cùng anh ta và họ còn ... hôn nhau . Tôi không hiểu , thật_sự không hiểu , nàng rất yêu tôi . Bản_thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó . From : d_hn_mh To : tamsu@vnexpress.net Sent : Tuesday , May 11 , 2004 5 : 13 PM Tôi là 1 du_học_sinh tại Singapore . Sang đây hơn 1 năm thì tôi gặp nàng . Ngay lần gặp đầu_tiên , tôi đã có ấn_tượng với cô gái không sắc_sảo , không nổi_bật nhưng cuốn_hút bằng gương_mặt với cặp kính dễ_thương . Tôi không quên được khuôn_mặt đó . Thỉnh_thoảng thấy nàng , tôi không dám chủ_động làm_quen , chỉ nhìn với ánh mắt cảm_mến . Ba hay bốn tháng sau đó , tôi bất_ngờ biết được nàng học cùng khóa với tôi , thậm_chí vài hôm là cùng phòng . Học được vài ngày , tôi quyết_định làm_quen . Không như bản_tính của mình , tôi không chủ_động mà nhờ người bạn xin số điện_thoại của nàng . Tôi nhắn_tin và nàng cũng trả_lời thỉnh_thoảng . Ngày định_mệnh rồi cũng đến , tình_cảm chúng_tôi tiến rất nhanh . Sau_này , nàng thú_nhận rằng khi ở VN đã có bạn trai . Cả hai không liên_lạc thường_xuyên với nhau . Nàng cho biết , tôi là người đầu_tiên quan_hệ chăn_gối với nàng . Tôi nói đến vấn_đề này để các bạn có_thể cảm_nhận thêm về chuyện của tôi . Dù học_tập ở nước_ngoài và tư_tưởng cũng thoáng hơn , nhưng là người VN thì con gái khi thật_sự yêu mới ngủ với bạn trai mình . Nàng thật_sự là con nhà có_học , nàng rất hiền . Yêu nàng và vì nàng dám thẳng_thắn nên tôi tin_tưởng và không nghĩ về mối tình cũ này . Thời_gian sau , tôi thấy dường_như nàng không nói thật . Một hôm , tôi phát_hiện người đó có gọi điện_thoại sang nói_chuyện với nàng và nàng cũng gọi về cho bạn trai cũ . Không ít lần tôi thắc_mắc là vì sao điện_thoại của nàng rất mau hết tiền ( chắc gọi về VN ) . Tôi mua một cặp nhẫn , chúng_tôi mỗi đứa 1 cái . Tôi rất mừng khi nàng trân_trọng_nhẫn và rất hạnh_phúc khi nhận nó . Khi nàng chuẩn_bị về VN ( 2 tuần ) , tôi hỏi : " Liệu em có tháo nhẫn ra hay không ? " . Nàng trả_lời ngay không cần suy_nghĩ : " Anh giữ giùm e đi " . Về VN , nàng cũng gọi điện_thoại và nhắn_nhắn tin cho tôi , nói nhớ tôi lắm . Trở_lại Singapore , cô ấy cũng không quên mua loại bánh tôi thích , tôi chỉ kể 1 lần duy_nhất mà không ngờ nàng vẫn nhớ . Niềm vui chưa được bao_lâu thi tôi biết được sự_thật rằng người bạn trai cũ vẫn còn thân với nàng hơn như tôi tưởng . Tôi đùa rằng : " Ở VN ngoài việc đi chơi cùng nhau , em có hôn không ? " . Nàng trả_lời : " Có " . Tôi còn biết , người đó gọi ba_mẹ nàng bằng bố và mẹ . Tôi không hiểu , thật_sự không hiểu , nàng rất yêu tôi . Bản_thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó nhưng sự_thật là thế_nào ? Tôi bối_rối và tôi buồn lắm . Mong rằng các bạn có_thể sẻ_chia và góp_ý cho tôi . Minh