Khoai_tây bọc thịt rán Khoai_tây luộc , giã_nhuyễn , trộn đều với thịt nạc băm rồi chiên vàng . Món này dọn ăn_nóng . Nguyên_liệu : - 700 g khoai_tây , chọn củ to , vàng , nhẵn . - 150 g thịt nạc vai , 2 quả trứng , một_ít bột mỳ . - Hành , mùi tây , tiêu , mắm , muối ... dầu ăn . Thực_hiện : Khoai_tây rửa sạch , cho vào luộc chín nhừ , vớt ra bóc vỏ , sau đó cho vào cối giã_nhuyễn . Thịt nạc vai băm nhỏ , ướp gia_vị , hành , mùi tây_thái nhỏ . Trứng đánh đều với bột mỳ để vào đĩa sâu . Lấy khoai_tây đã giã nhuyễn nặn_viên với nhân là thịt đã ướp . Đổ dầu vào chảo đun nóng , lần_lượt cho những viên khoai_tây nhân thịt lăn đều qua hỗn_hợp trứng - bột mỳ rồi cho vào chảo rán , cho đến khi vỏ bên ngoài vàng rộp là được .