Con_người này đã đạt đến " cảnh_giới thượng_thừa " ít_nhất trên 3 lĩnh_vực : số 1 về chó , số 1 về cá_cảnh và số 1 , nói chính_xác hơn , là tổ_sư của ... ngành chế_biến hạt điều . Hai cái số 1 sau suy cho cùng cũng từ số 1 về chó mà ra cả . Tên ông là Nguyễn_Văn_Lãng . Kỳ 1 : Mua con " cọp " của Phạm_Xuân_Ẩn Trong thiên_ký_sự về tướng tình_báo Phạm_Xuân_Ẩn , tôi có viết một chương Triết_lý về con chó . Rất tiếc lúc đó tôi chưa biết ông . Đó là một khiếm_khuyết lớn . Mãi sau_này tôi mới gặp ông , và khi nghe ông nói ông đã từng giao_du với ông Ẩn và biết rất rõ những con chó của ông Ẩn , tôi lập_tức bị ông cuốn_hút . Xin thú_thật , khi " sưu_tập " được ông_già này , mục_đích ban_đầu của tôi là khai_thác những chuyện liên_quan đến những con chó của Phạm_Xuân_Ẩn thôi , nhưng càng tiếp_xúc với ông tôi càng bị những niềm say_mê và sự ngông_cuồng của ông chinh_phục , đến mức không_thể không viết một thiên_ký_sự riêng về ông . Lần đầu_tiên gặp ông , ông " khoe " với tôi là ông quen với ông Ẩn từ đầu những năm 60 . " Sự quen_biết bắt_đầu từ một con chó ? " , tôi hỏi và đoán chắc là như_vậy . Ông kể , người lái máy_bay cho ông Ngô_Đình_Diệm , tên là Phillip , có mang về Sài_Gòn 4 con chó - 2 con vện , 2 con vàng . Đó là những con chó boxer đầu_tiên ở Việt_Nam . Trong 4 con chó đó , có một con chó đực rằn_ri là đặc_sắc nhất , Phillip bán cho ông Chín " họa_đồ " ở tòa đô_chính . Còn 3 con - 1 đực , 2 cái - bán cho ông chủ lò bánh_mì Văn_Lang . Khi chó của ông Văn_Lang_đẻ ra lứa đầu_tiên , Phạm_Xuân_Ẩn mua 1 con , giá 10 ngàn đồng ( tiền Sài_Gòn lúc đó , tương_đương với khoảng 5 lượng vàng ) . Ông Ẩn đặt tên cho con chó là CỌP . " Khi con CỌP được 10 tháng tuổi , ông Ẩn bán lại cho tôi , đúng giá gốc 10 ngàn " , ông kể tiếp . " Vì sao ông Ẩn bán con chó đó cho ông , lại bán với giá gốc ? " . " Sau_này tôi mới biết , ông Ẩn_chê con chó bị default , răng nó bị hô . Cái ông Ẩn đó sành chó lắm . Biết được việc đó , tôi ức lắm . Tôi mà chơi thứ default đó sao được ! Tôi mang con CỌP cho không thiếu_tá Hòa ( Hòa_chột ) ở tiểu_khu Gia_Định , anh ta cũng là người mê chó . Hồi đó mà biếu một con chó quý là quan_trọng lắm , anh cho người ta một con chó là anh muốn gì cũng được " . Boxer_Tức vì mua con chó bị default của Phạm_Xuân_Ẩn , ông Lãng_quyết mua cho bằng được con chó đực đặc_sắc mà Phillip đã bán cho ông Chín " họa_đồ " . Ông đến gặp ông Chín , lúc đó ở 84 Bà_Huyện_Thanh_Quan , cư_xá Tây . Ông Chín nhìn ông bằng nửa con mắt : " Cậu muốn lấy con chó đó à ? Nếu muốn thì đổi cho tôi một chiếc dauphine đi " . Ông lạnh người , dauphine , chính là xe_hơi Renault 4 CV đời_mới nhất , giá 360 ngàn đồng , là cả một gia_tài lúc đó . Nhưng ông không ngần_ngại , chung luôn 360 ngàn để sở_hữu con boxer danh_tiếng nhất . Tôi thắc_mắc : " Giá gốc con chó đó ông Phillip bán cho ông Chín " họa_đồ " là bao_nhiêu ông biết không ? " . Ông cười : " Không biết được , ông ta hô một chiếc dauphine thì nó là một chiếc dauphine , những chuyện khác miễn hỏi " . Con boxer của ông lừng_lẫy đến mức những con chó cái của các " đại_gia " ở Sài_Gòn phải đến nhà ông " xếp_hàng " để lấy giống . Nó " nhảy " một lần , ông lấy 7 lượng vàng , sau_này " đông khách " quá , ông giảm xuống còn 5 lượng . Con boxer lừng_lẫy chưa hẳn vì giá_trị thật của nó , nó lừng_lẫy là do sự ngông_cuồng của người chơi . Ông bảo : " Hồi ấy chơi là như_vậy đó . Chỉ cần lấy được cái tiếng . Có tiếng là có tất_cả " . Berger Sài_Gòn hồi đó hễ có nhà_lầu , có xe_hơi thì nhất_thiết phải có berger . Berger không phải để giữ nhà mà chủ_yếu là để ... khoe sang . Cho_nên chó càng đắt tiền , càng thời_thượng . Ông không kinh_doanh chó , nhưng phần_nhiều những người muốn có chó sang phải đến gặp ông , ông " hô " bao_nhiêu nghĩa_là giá của nó bấy_nhiêu . Một lần , viên Chánh_sở Kiểm_nã quan_thuế toàn_quốc ( của chính_quyền Sài_Gòn cũ ) thích chơi chó lạ từ bên Tây , ông ta đến gặp ông để nhờ mua một con . Ông Lãng_mở tạp_chí Dog_World ( là tạp_chí chuyên về chó mà ông đặt mua thường_xuyên ) chỉ cho ông ta con Miracle , trong tạp_chí ghi giá 2.000 USD._Ông ta đồng_ý mua với giá 4.000 USD và móc tiền đưa ngay cho ông Lãng . Ông Lãng_gọi điện cho người anh ruột ở Mỹ đặt mua con chó đó , hơn 1 ngày sau con chó được đưa về Sài_Gòn với chi_phí vận_chuyển khoảng 300 USD._Viên chánh_sở biết rõ giá_cả nhưng không hề tiếc tiền . Khi Sài_Gòn chiếu_phim Khuyển_tặc của Hồng_Kông , một viên đại_tá đến gặp ông , nói : " Tau muốn có một con chó trong Khuyển tặc " . Chó trong phim là giống Doberman , ở Việt_Nam rất hiếm , cả Sài_Gòn chỉ có vài con . Ông Lãng có một con , con đó từ quân_đội Mỹ_thải ra ông mua được . " Lâu_lâu họ lại đem bán_đấu_giá một , hai con , giá rất rẻ , chừng 50 - 70 USD thôi . Tuy bị quân_đội thải , nhưng những con chó đó vẫn rất tốt . Một con Dobermanchó_sợ tiếng súng hoặc chấp_hành không nghiêm_mệnh_lệnh là đã bị thải khỏi đội quân khuyển rồi , những khiếm_khuyết đó hoàn_toàn không làm cho con chó bị mất giá_trị trong mục_đích dân_sự " . Ông nói với viên đại_tá : " Con này rất hiếm , độc_nhất_vô_nhị ở Sài_Gòn . Tôi lấy ông 5 ngàn USD " . Viên đại_tá : " 5 ngàn mắc quá , tôi nghe con đó giá cùng lắm là 2 hoặc 3 ngàn " . Ông Lãng : " Nếu vậy đại_tá đi mua chỗ khác " . Hôm sau , viên đại_tá mang đến đủ 5 ngàn USD để lấy con chó . Ông bảo do ông mua mấy con chó đắt_giá nổi_tiếng , nên ông đã bán được mấy trăm con cũng đắt_giá nổi_tiếng . " Giá_trị của con chó nằm trong giá tiền của nó . Cũng con chó đó , nếu anh bán 10 lượng vàng thì nó là con chó thường , nhưng nếu anh bán 100 lượng thì nó là con chó danh_tiếng . Nhưng mình phải là ai thì mới nói được 100 lượng chứ ... " , ông đúc_kết , dường_như đó là một phương_châm , nghe rất đúng , rất hấp_dẫn , nhưng chắc_chắn là không dễ đem ra áp_dụng .