Bạn trai em vẫn lên mạng chat với nhiều cô gái Em rất tôn_trọng và tin bạn trai cho đến một ngày em tình_cờ phát_hiện bạn trai em vẫn tiếp_tục viết thư rất tình_tứ cho nhiều cô gái khác . Những từ mà bạn của em đã dùng để viết thư cho em trước_kia thì nay những từ đó lại được dùng để viết cho các cô gái này . Em thật_sự bị sốc . From : caonguyen buonTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Tuesday , February 10 , 2004 11 : 48 PM_Subject : Anh ay van tiep tuc viet thu cho cac_co gai_khac !_Chào các anh_chị trong ban biên_tập mục tâm_sự của VnExpress . Em tên là Mai_Thị_Vân_Anh . Em cũng chỉ là một cô gái bình_thường thôi và bạn của em là một người có_thể nói là thành_công trong nghề_nghiệp của anh ấy . Em vẫn rất tôn_trọng và tin bạn trai của em cho đến một ngày em tình_cờ phát_hiện bạn trai của em vẫn đang tiếp_tục viết thư rất tình_tứ cho nhiều cô gái khác . Những từ mà bạn của em đã dùng để viết thư cho em trước_kia thì nay những từ đó lại được dùng để viết cho các cô gái này . Và bạn trai của em cũng có từng hộp_thư riêng để viết thư cho mỗi cô gái đó . Em thật_sự bị sốc mặc_dầu em đã cố_gắng không tin đó là sự_thật . Vì không chịu được nên em đã hỏi bạn trai của em và anh ấy trả_lời đó chỉ là những người học_trò , bạn gái bình_thường của anh ấy . Nhưng sau khi hỏi gặng nhiều lần thì anh ấy bảo là anh ấy không muốn làm tổn_thương các cô gái ấy . Mỗi ngày anh ất mất khá nhiều thời_gian lên net viết thư và thậm_chí chat với các cô gái đó . Những lúc nhìn anh ấy ngồi viết thư hay_là lúc anh ấy mở hộp thư ra không có thư của các cô bạn gái , em lại thấy trái_tim em như bị ai bóp nát . Điều em muốn nói ở đây là anh rất không có ý_định muốn bảo với các cô bạn gái của mình là anh ấy đã có em , anh ấy vẫn không muốn công_khai mối quan_hệ giữa em với anh ấy cho bạn_bè hay_là đồng_nghiệp . Em thật_sự thất_vọng trước một người bạn trai mà trước_đây em đã rất tin vào anh ấy , còn bây_giờ thì em cũng không biết là nên tiếp_tục hay_là chấm_dứt với anh ấy ?_Vân_Anh