Ốc xào_Ốc nhồi xào_ớt , lá gừng có vị cay_thơm . Món xào ăn cùng bún rất ngon . Nguyên_liệu : - Ốc nhồi : 1 kg - Giấm bỗng : 2 thìa to - Ớt_tươi - Đường : 10 g - Gia_vị , lá gừng , rau_mùi , dầu_ăn Thực_hiện : Ốc nhồi chọn con to vừa , cầm nặng tay , miệng ốc đầy . Rửa_ốc thật sạch_ngâm trong nước gạo qua 1 đêm cho ốc nhả hết bẩn và ăn nước gạo cho thịt ốc trắng và không tanh . Sau một đêm rửa lại ốc và ngâm thêm 4-5_tiếng nữa rồi xả nước , để ráo . Luộc chín gỡ lấy thịt ốc . Ớt tươi_rửa sạch cắt khoanh bỏ bớt hạt . Lá gừng_rửa sạch_thái nhỏ . Rau mùi nhặt rửa sạch .