Anh Phan_nên đi đâu_đó một thời_gian Ví_dụ như đi nước_ngoài chẳng_hạn . Trong thời gianxa cô ấy , bạn không nghĩ nhiều về cô ấy mà hãy sống thật thoải_mái với mình , hãy quan_hệ thêm với một hoặc vài cô gái khác nữa ( nói quan_hệ ở đây chỉ dừng lại ở chỗ thông_thường , và có_thể yêu ) . Bạn nên thử dành tình_cảm cho một cô gái khác xem . From : VNAO_Co . LtdTo : vne-tamsu Sent : Wednesday , December 07 , 2005 11 : 39 AM_Subject : None Tôi thấy việc này thật khó cho anh đấy !_Khó của bạn không phải là người đó khéo giữ bạn bên mình để bạn không vượt qua được cô ấy mà khó là bạn đã không vượt qua được chính bạn . Theo tôi nghĩ thì bạn nên thay_đổi không_khí cho chính mình , muốn tự mình thoát ra khỏi cảnh này thì cần có sự quyết_tâm rất cao . Bạn nên đi đâu một thời_gian , ví_dụ như đi nước_ngoài chẳng_hạn . Trong thời_gian bạn xa cô ấy , bạn không nghĩ nhiều về cô ấy mà hãy sống thật thoải_mái với mình , bạn hãy quan_hệ thêm với một hoặc vài cô gái khác nữa ( nói quan_hệ ở đây chỉ dừng lại ở chỗ quan_hệ thông_thường , và có_thể yêu ) . Bạn nên thử dành tình_cảm cho một cô gái khác xem .