Đậu phụ_chiên xù Đậu phụ nấu theo cách này giữ được vị mềm_béo , lại có độ giòn . Món này có_thể dùng khai_vị . Nguyên_liệu : - Xương heo - Đậu phụ_tươi - Trứng gà - Bột mì - Bột xù - Gia_vị - Dầu_chiên Thực_hiện : Nước dùng heo : Nấu 300 g xương heo với 2 lít nước + 1 muỗng cà-phê muối + 100 g hành_tây . Hầm nhỏ lửa lấy 1,5 lít nước dùng , vớt bỏ_xác xương , hành . Nấu_sôi nhỏ lửa nước dùng trên bếp . Đậu phụ_tươi cắt miếng vuông cạnh 2 hoặc 3 cm , tùy thích gọt sửa lại miếng đậu cho tròn . Thả đậu phụ luộc trong nước dùng , đậu sẽ nở xốp ra từ_từ . Đậu vừa nở khoảng gấp rưỡi là dùng vợt vớt ra ngay , để lâu_đậu sẽ bể nát . Để đậu vào một cái rá cho ráo . Lưu_ý : Tùy chất_lượng đậu_tươi , đậu mới nở đẹp hay không , nếu không đậu chỉ bể ra chứ không nở xốp . Đánh tan 1 trứng gà , cho từ_từ vào từng ít bột mì ( trong khoảng 1 đến 2 hoặc 3 muỗng xúp ) , khuấy cho hỗn_hợp bột trứng vừa đặc là được , nêm vào chừng 1/4 muỗng cà-phê muối_tiêu , khuấy đều . Cho ít bột xù ra một đĩa nhỏ . Chuẩn_bị chảo đáy trũng nhiều dầu , lượng dầu phải đủ ngập_viên đậu khi thả vào .