Tới một ngày , trong hai người_yêu nhau , một người chợt nhận ra rằng nếu không có người ấy thì cuộc_đời này chẳng còn ý_nghĩa gì nữa . Làm_sao để dò được tình_cảm của bạn ( hay chàng ) đã đi tới mức_độ đó . Chúng_ta có_thể căn_cứ theo những biểu_hiện sau ... Những biểu_hiện cho thấy chàng không_thể sống thiếu bạn : 1 - Chàng mau_mắn tuyên_bố trước bạn câu " Anh yêu em " . 2 - Mỗi lần bạn đi đâu xa về , lúc_nào bạn cũng yên_chí rằng chàng đứng sẵn để đón bạn . 3 - Chàng hay tìm mọi duyên_cớ , lý_do để dẫn bạn đi ăn_tiệc lu_bù hết đám này đến đám khác . 4 - Sinh_nhật bạn , vừa_mới bước ra khỏi cửa_định đi chơi với đám bạn_bè thì có điện_thoại reo . Chàng gọi cho bạn , nói rằng ở nhà chàng đã sửa soạn một tiệc mừng linh_đình cho " riêng em rồi đó " . 5 - Thư_tình bạn gửi cho chàng , chàng thuộc làu_làu . 6 - Trong lúc bạn chưa kịp nhớ xem mắt chàng cận tới mấy độ thì chàng đã biết trên mặt bạn có bao_nhiêu ... tàn_nhang , nốt ruồi rồi . 7 - Gia_đình bạn giữ chàng lại cùng dùng cơm cho vui . Chàng vội_vã ba chân bốn cẳng chạy ra đường xách về một con gà quay , với lý_do " nhân_dịp kỷ_niệm hai ta quen nhau đã ... hơn một tháng rồi " . 8 - Chuyện gẫu điện_thoại với nhau , lúc_nào chàng cũng thuộc loại nói dai , nói dài , không dứt ra được . 9 - Khi giới_thiệu chàng với một cô bạn gái đẹp cỡ hoa_hậu , trong lòng bạn vẫn yên_tâm , bình_chân như vại . 10 - Đi chơi chung với nhau , tới lúc chia_tay , chẳng bao_giờ chàng chịu về ngay . Cứ nói lại hoài câu " Cho anh 5 phút nữa thôi " và không bao_giờ chỉ có " 5 phút " như chàng nói . Những biểu_hiện cho thấy bạn không_thể sống thiếu chàng : 1 - Lần nào chào từ_biệt , bạn cũng là người sau_cùng nói lời từ_giã . 2 - Trong lòng bạn cảm_thấy không vui nếu khi có việc phải đi xa , chàng đưa bạn ra phi_trường và thả bạn xuống ở ngay cổng . 3 - Bạn vẫn còn say_sưa nói trong khi chàng đã cố_giấu ( mà không giấu được ) những cái ngáp ngắn , ngáp dài . 4 - Bạn thuộc_lòng nhiều dữ_liệu liên_quan đến chàng như số xe , số nhà , số điện_thoại ... 5 - Chàng giới_thiệu bạn với một anh bạn khá điển_trai của chàng và bạn thì cố quan_sát xem chàng có biết ghen hay không . 6 - Bạn ghi_nhớ tất_cả những gì chàng ... còn khất . 7 - Khi bạn thú_nhận với chàng : " Anh ơi tại_sao vào giai_đoạn này , em ở đâu , làm gì , lúc_nào cũng bị khuôn_mặt anh hiện lên trong tâm_trí , ám_ảnh em hoài vậy ! ? " . Chàng chẳng biết nói gì , chỉ cười ... huề . 8 - Chàng đến nhà chơi . Bạn len_lén vác cuốn nhật_ký để lên mặt bàn_đợi chàng mở ra coi . 9 - Nghĩ đến truyện tương_lai của bạn , đâu_đâu cũng chỉ thấy bóng hình_chàng . 10 - Trong liên_hệ với nhau , chỉ có chàng nhìn ra được những khuyết_điểm , tật xấu của bạn và thường lên_giọng kẻ cả phê_bình bạn . Còn bạn thì không biết chê_chàng vào đâu , chẳng phải là bạn không nhận ra được những điểm yếu của đối_tượng , nhưng " yêu nhau củ ấu cũng tròn " .