Cần phải tin vào quyền_lực của những chữ_cái a , b , c , d , e ... Vâng , chỉ cần một chữ_cái cũng có_thể thay_đổi cả một số_phận . Bằng_chứng_ư ?_Chính là câu_chuyện này ... Khi ông_bà Point ( trong tiếng Pháp có nghĩa_là dấu chấm ) có một cậu con trai và họ quyết_định đặt cho cậu một cái tên vĩ_đại . Sau khi lưỡng_lự giữa Rambo , Charlemagne , Ramses và Catona , cuối_cùng họ lại chọn Virgile bởi đó là tên một trong những nhà_thơ cổ_đại lớn nhất . Chỉ có_điều là ông Point đã quá xúc_động khi ghi tên con vào_sổ đăng_kí , ông đánh_vần nhầm ra " V-I-R-G-U-L-E " và thế_là Virgile trở_thành Virgule ( nghĩa_là dấu_phẩy ) . Khi biết_điều này , dù_rằng rất giận nhưng vợ ông vẫn nhìn cậu con trai rồi cười : - Nhìn con thật xinh_xắn lại nhỏ_bé . Virgule !_Thế cũng tốt . Và cái tên được giữ lại . Cũng như cái tên của mình , Virgule trông khẳng_khiu và buồn_cười . Ở trường , mỗi khi điểm_danh , thầy_giáo gọi : - Point_Virgule !_Và Virgule_đứng bật dậy , như một dấu chấm than và đáp : - Dạ , có_mặt ! Sau đó , Virgule lớn lên và đem lòng yêu cô bạn hàng_xóm của anh , Séraphine . Khi người ta yêu , sẽ có hai loại người : những người dám thổ_lộ và những người không dám . Virgule là loại thứ hai . Và bất_hạnh hơn_nữa khi mỗi lần Séraphine xuất_hiện là Virgule trở_nên xanh_lét , mồ_hôi đầm_đìa , bước trượt cầu_thang . Anh co_rúm người lại đến_nỗi trông anh như một dấu chấm , một dầu chấm nhỏ_xíu ... khi đó có_thể gọi anh là Point_Point . Và Séraphine_chẳng bao_giờ nhìn thấy anh . Ấy vậy_mà ... chính chữ ' ' u ' ' đã làm mọi thứ trở_nên thay_đổi . Các bạn có biết như_thế_nào không ?_Séraphine đem lòng yêu một chàng trai không yêu cô . Cô luôn cười_nói , cố_gắng bắt_chuyện với anh ta , gọi điện cho anh ta , viết thư cho anh ta .... nhưng chẳng được gì cả . Thật đáng thương cho Séraphine . Một này nọ , cô quyết_định gửi bức_điện thứ mười cho tình_yêu của cô . Và chính hôm đó , Séraphine gặp Virgule ở bưu_điện vì Virgule chính là nhân_viên ở đó . Khi Virgule thấy Séraphine đến gần , anh cảm_thấy mình sắp ngất đi . Cô thì không nhìn anh : - Tôi muốn gửi một bức_điện - cô nói với một giọng buồn_bã . - Xin cô vui_lòng đọc nội_dung ... Virgule cầm bút và lắp_bắp nói . Cô đọc với giọng run : - Je t'aime - virgule - Je t'adore - virgule - Je voudrais tant que tu_me dises que tu m'aimes aussi - point . ( Em yêu anh - ' ' phẩy ' ' - em thương anh - ' ' phẩy ' ' - em rất muốn anh cũng nói với em rằng anh cũng yêu em - " chấm " ) . Tuyệt_vời làm_sao khi nghe một câu như_vậy và Virgule yêu_cầu Séraphine nhắc lại . Cô đọc : - Je t'aime - Je t'adore .... - Không , không ! - Virgule nói - Hãy đọc lại đầy_đủ cơ !_Séraphine làm theo : - Je t'aime - virgule - Je t'adore - virgule ... - Lần nữa nhé cô ... - Virgule rụt_rè . Mỗi lần nghe câu đó , đôi mắt anh lại sáng lên . Và đột_nhiên , Séraphine nhận ra Virgule là một chàng trai thật đáng yêu với đôi mắt ấy và hàng mi dài ... nụ cười của anh thì dịu_dàng như mật_ngọt . Như có một phép lạ , anh thì_thầm với cô : - Anh cũng yêu em , Séraphine . Chỉ một chữ đôi_khi thay_đổi cả câu , và một câu có_thể thay_đổi cả một số_phận . Nếu Virgule tên là Virgile , một nhà_thơ cổ_đại lớn nhất , thì có_lẽ bây_giờ anh vẫn cô_đơn . Bây_giờ Virgule và Séraphine đang rất hạnh_phúc bên nhau và họ đã có ba dấu chấm nhỏ ... " Hãy tin vào sự kì_diệu của số_phận ' '