Tôm nấu đông Tôm nấu đông cùng đậu , ngô ngọt , cà_rốt . Món ăn_dẻo , mát nhưng không có vị_tanh . Nguyên_liệu : - Tôm_tươi : 300 g - Đậu Hà_Lan : 100 g - Ngô_ngọt : 100 g - Cà_rốt : 100 g - Bột agar : 100 g - Bì lợn : 500 g - Gia_vị , hạt tiêu . Thực_hiện : Tôm tươi_rửa sạch , hấp chín bóc bỏ đầu , vỏ . Cà_rốt bỏ vỏ , thái hạt lựu . Cho ngô , cà_rốt , đậu Hà_Lan vào nồi nước nêm chút muối luộc mềm_nhừ , vớt ra để ráo . Bì lợn sơ_chế sạch_ninh thật kỹ lấy hai bát nước cốt . Đổ bột agar vào nước bì_khuấy đều cho tới lúc bột tan hết . Thử_độ kết_dính của bột bằng cách múc một_chút nước trong xoong_thả vào bát nước lạnh ( nước_đá càng tốt ) thấy nước đông lại mà không chảy hòa_tan lẫn vào nước là được , nêm chút gia_vị cho vừa ăn . Xếp tôm vào đáy khuôn , múc cà_rốt , ngô , đậu Hà_Lan bày lên trên rồi múc nước quấy bột agar đổ trùm lên . Để khuôn nguội , cất vào ngăn_mát của tủ_lạnh . Khi ăn dùng dao nhọn_lách nhẹ vào cạnh khuôn cho róc lật úp khuôn xuống lấy tôm ra .