Vào cái thời khi mà món kem nước hoa_quả còn rất rẻ_tiền , có một câu_chuyện về cậu bé 10 tuổi thế_này : Ngày nọ , Jim - tên của cậu bé - sau một hồi đi qua đi_lại , ngó nghiêng vào cửa_hàng giải_khát đông nhất nhì thành_phố , nơi có món kem nước hoa_quả mà cậu rất thích , mạnh_dạng tiến lại gần cái cửa , đẩy nhẹ và bước vào . Chọn một bàn trống , cậu nhẹ_nhàng ngồi xuống ghế và đợi người phục_vụ đến . Chỉ vài phút sau , một người nữ phục_vụ tiến lại gần Jim và đặt trước mặt cậu một ly nước lọc . Ngước nhìn cô phục_vụ , cậu bé hỏi : " Cho cháu hỏi bao_nhiêu tiền một đĩa kem nước hoa_quả ạ ? " . " 50 xu " , cô phục_vụ trả_lời . Nghe vậy , Jim liền móc trong túi quần ra một_số đồng xu_lẻ , nhẩm tính một hồi , cậu hỏi tiếp : " Thế bao_nhiêu tiền một đĩa kem bình_thường ạ ? " . " 35 xu " , người phục_vụ vẫn kiên_nhẫn trả_lời cậu bé mặc_dù lúc đó khách vào cửa_hàng đã rất đông và đang đợi cô . Cuối_cùng , người nữ phục_vụ cũng mang đến cho Jim món kem mà cậu yêu_cầu , và sang phục_vụ những bàn khác . Cậu bé ăn xong kem , để lại tiền trên bàn và ra về . Khi người phục_vụ quay trở_lại để dọn bàn , cô ấy đã bật khóc khi nhìn thấy 2 đồng_kẽm ( 1 đồng_bằng 5 xu ) và 5 đồng xu_lẻ được đặt ngay_ngắn trên bàn , bên cạnh 35 xu_trả cho đĩa kem mà Jim đã gọi - Jim đã không_thể có món kem nước hoa_quả mà cậu ấy thích bởi_vì cậu ấy chỉ có đủ tiền để trả cho một đĩa kem bình_thường và một_ít tiền boa cho cô .