Tiết canh cua đá Tiết_canh cua đá thanh_tao , không_thể ăn nhiều . Ai đã từng được ăn một lần không khỏi nhớ vị ngọt và béo của tinh_cua , hương_thơm của đất từ rau trong món ăn này . Cua đá sống trong khe đá nhỏ trên những ngọn núi cao . Cua đá hay cua núi to hơn cua_đồng , mai và càng cứng nhưng thịt cũng rất chắc . Máu cua ít và mầu trắng . Cua đá để làm_tiết canh cua phải rửa thật kỹ , xong để vào nồi hoặc chậu đến lúc cua thật khô . Sau đó bóc_mai , dốc tiết_cua vào bát . Mỗi con cua chỉ có vài_ba giọt tiết nhỏ . Quấy đều gạch_cua với tiết . Thịt cua_giã nhuyễn , trộn với thính làm bằng bột gạo nếp rang . Khi tiết_canh đông , có mầu vàng nâu ( nếu cho nhiều thính ) hoặc vàng tươi_trông rất bắt_mắt , rắc gia_vị , rau_thơm và ít cánh đinh_lăng . Rau_thơm ở miền núi cũng thơm , thêm lá mùi tàu hơi cằn vừa thơm , vừa cay lại có vị ngòn_ngọt , thêm một_ít ớt tươi_nướng qua . Tiết_canh có rượu ngon càng tốt .