Lâm nên hỏi thẳng bạn gái Điều tốt nhất hiện_giờ là bạn nên hỏi sự_thật về bạn gái của bạn là có còn yêu bạn nữa hay không ? Nếu bạn gái trả_lời là không thì theo mình nghĩ bạn không may_mắn trong cuộc tình này rồi . Nếu thế thì bạn nên bước tiếp trên con đường sự_nghiệp vì bạn nên nhớ rằng tình_yêu đích_thức vẫn luôn chờ bạn phía trước . From : NGUYEN HUU_CHUCTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Thursday , October 07 , 2004 9 : 17 PMSubject : chao ban_Lam ! Tôi là người đi học xa đất_nước mình nên tôi cũng hiểu được phần_nào tình_cảm của người xa quê , xa người_yêu . Có_thể bạn gái của bạn đã thay_đổi , điều đó cũng là dễ hiểu khi con_người ta sống xa nhà , và tiếp_cận được nhiều điều mới_mẻ từ những đất_nước phát_triển hơn nước mình . Chính vì_thế suy_nghĩ của con_người cũng có phần thay_đổi mà . Bạn không nên trách cứ bạn gái của mình . Điều tốt nhất hiện_giờ là bạn nên hỏi sự_thật về bạn gái của bạn là có còn yêu bạn nữa hay không ? Nếu bạn gái của bạn trả_lời là không thì theo mình nghĩ bạn không may_mắn trong cuộc tình này rồi . Nếu thế thì bạn nên bước tiếp trên con đường sự_nghiệp của mình , vì bạn nên nhớ rằng tình_yêu đích_thức vẫn luôn chờ bạn phía trước mà . Chỉ có_điều là bạn đừng quá buồn về chuyện này mà đánh mất mình .