Cuộc_sống là một chuỗi những điều ưu_tiên . Và những điều ưu_tiên hàng_đầu của bạn là gì ? Hãy dành cho những người mà bạn yêu quý hơn 5 phút trong quỹ thời_gian hằng ngày của bạn . Trong công_viên , một người phụ_nữ ngồi gần một người đàn_ông trên băng ghế gần sân_chơi cho trẻ_em . " Đó là con trai tôi " , người phụ_nữ vừa nói vừa chỉ tay về phía cậu bé mặc áo len_đỏ đang chơi cầu trượt . " Nó trông rất khỏe mạnh " người đàn_ông đáp lời . " Còn con trai của tôi là đứa mặc áo len màu xanh ấy " . Nói rồi , ông ta nhìn đồng_hồ và nói với theo cậu con trai : " Về thôi , Todd " , cậu bé tên Todd quay nhìn bố nài_nỉ : " 5 phút nũa thôi mà bố , chỉ 5 phút nữa thôi " . Người đàn_ông khẽ gật đầu và cậu bé lại tiếp_tục chạy_nhảy với vẻ rất sung_sướng . 5 phút trôi qua , người cha đứng dậy và nói : " Sao ? Bây_giờ chúng_ta về được chưa con ? " . Todd lại nài_nỉ một lần nữa : " Bố , 5 phút nữa , chỉ 5 phút nữa thôi ! " . Người đàn_ông lại mỉm cười và nói : " Được rồi ! " . Người phụ_nữ thấy vậy bèn thốt lên : " Ông thật là một người cha kiên_nhẫn " . Người đàn_ông cười và chậm_rãi nói : " Con trai cả Tommy của tôi bị một kẻ lái_xe say rượu đụng chết năm_ngoái trong khi nó đang chạy xe_đạp gần đây . Tôi chưa bao_giờ dành nhiều thời_gian cho Tommy và bây_giờ tôi có_thể đánh_đổi bất_cứ thứ gì để có_thể ở bên nó dù chỉ 5 phút . Tôi nguyện rằng sẽ không bao_giờ lặp lại lỗi_lầm đó với Todd . Todd nghĩ nó có 5 phút để chơi_đùa . Nhưng sự_thật là tôi đã có thêm 5 phút nữa để nhìn nó chơi_đùa " .