Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt Chị phải_biết rằng cho_dù họ có thề thốt với mình bao_nhiêu đi_chăng_nữa , nhưng khi họ đã yêu người khác thì tất_cả những lời thề đấy hoàn_toàn không còn giá_trị đâu . Lấy tôi ra làm tấm gương đi . Họ sẽ viện đủ lý_do , đổ lỗi cho mình để chóng được đi với người mới của họ thôi . From : ha nguyendinhTo : vne-tamsu_Subject : chi_Lan Chị Lan thân_mến ! Tôi đã đọc thư của chị . Tôi rất hiểu chị vì tôi vừa rơi vào hoàn_cảnh giống chị . Tôi thì chưa lập gia_đình , mới chỉ yêu thôi . Năm_xưa vì đã có một nỗi đau về tình_cảm nên 5 năm sau tôi không yêu ai cả vì quá sợ phải đau một lần nữa . Nhưng rồi một ngày tôi gặp người_yêu bây_giờ của tôi , em đã cưa tôi và thề thốt rất nhiều . Em sẽ chỉ yêu một_mình anh , em sống không_thể thiếu anh , tình_cảm của em chỉ dành riêng cho anh ... Tôi đã tin và đã quyết_định yêu em . Chúng_tôi đã có những 3 năm trời hạnh_phúc . Mỗi_một vấn_đề là em ấy cũng rất lười như chồng chị và chỉ ham chơi không chịu làm_việc nhà . Khi gia_đình tôi sa_sút và vì tính ham_chơi của em ấy chúng_tôi đã có những cãi_vã khi tôi khuyên em . Trong một lần cãi nhau em đã bỏ đi chơi với một người mới quen trên mạng một ngày và đã về nói lời chia_tay , nhưng không dứt_khoát nên chúng_tôi vẫn chưa chia_tay . Ngày thứ hai trong lúc bọn tôi đang uống nước bạn tôi nhắn_tin đến và em ấy đã lấy lý_do là tôi không chung_thủy , em không bao_giờ còn tin tôi nữa và bỏ đi chơi tiếp với anh kia . Sáng hôm sau tôi gọi điện đến thì em nói là có người khác rồi . Tôi hết_sức bàng_hoàng khi thấy con_người ta có_thể thay_đổi một_cách nhanh_chóng như_vậy . Tôi trách tại_sao em có người khác mà không chia_tay anh trước và nhắc lại những lời thề trước_đây của cô ấy . Cô ấy chỉ nói là xin_lỗi . Ngày thứ ba là hôm_nay tôi đã gặp cô ấy để nói_chuyện chính_thức , cô ấy ráo hoảnh nói với tôi là không còn yêu tôi nữa và đòi về để đi chơi với người bạn mới quen . Tôi vẫn nói với cô ấy rằng cứ đi chơi đi và khi về hãy suy_nghĩ kỹ nếu bọn mình quay trở_lại được thì hãy gọi điện cho tôi , còn nếu không thì cứ yên_lặng mà ra đi . Giờ này đây tôi vẫn đang ngồi chờ điện_thoại của cô ấy theo đúng lời hứa , nhưng tự hiểu rằng cô ấy đã vì một người mới quen 3 ngày mà bỏ được mình thì tình_nghĩa yêu nhau 3 năm kia không là cái gì hết . Đáng giận là cô ấy đã bỏ đi mà_còn đổ lỗi tôi không chung_thủy , trong khi ấy tôi hoàn_toàn không có gì cả . Và tôi còn được biết cô ấy nói cho người kia là đã chia_tay tôi ngay trong ngày thứ 2 gặp_gỡ . Chị Lan phải thay_đổi ' chiến_thuật ' ( 04/11/2005 ) Chị Lan hãy mạnh_dạn chia_tay dù là đau_khổ ( 03/11/2005 ) Vợ_chồng chị Lan cần nói_chuyện với cô gái ( 26/10/2005 ) Chị Lan hãy quyết_tâm giữ chồng ( 24/10/2005 ) Tôi cũng đang bối_rối như chị Lan ( 17/10/2005 )