Gấp hình_dơi treo cửa Nếu bạn treo hình_dơi ở cánh cửa_sổ hoặc cửa ra_vào , trông sẽ lạ_mắt , lại có tác_dụng " dọa " được muỗi . Hãy bỏ ra khoảng 20 phút nhàn_rỗi , bạn có_thể cắt dán được con vật này . Nguyên_liệu : xốp mỏng màu tím , đen và trắng ; 2 mắt nhựa ; bút lông đen ; keo ; kéo . Thực_hiện : Bước 1 : In_mẫu dơi lên tấm xốp mỏng màu tím , cắt ra . Khoét bỏ vòng_tròn giữa thân_dơi . Bước 2 : In mẫu_cánh ( gồm 3 mảnh ) lên xốp màu đen , cắt ra . Thực_hiện thêm 3 mảnh cánh tương_tự . Bước 3 : In mẫu_tai ( màu đen ) lên xốp đen , cắt ra . Thực_hiện tương_tự với tai còn lại . In mẫu răng ( màu trắng ) lên xốp trắng , cắt ra . Thực_hiện tương_tự với răng còn lại . Bước 4 : Dùng bút lông đen vẽ mũi , miệng , viền xung_quanh dơi , phân_chia phần cánh . Lần_lượt dán 3 mảnh xốp đen lên cánh dơi . Tiếp_tục dán tai , răng và mắt nhựa .