Tôi hối_hận khi nói lời chia_tay với nàng Tôi tìm đến Chat để khỏa_lấp trống_vắng trong lòng , và gặp nàng . Chúng_tôi tâm_sự với nhau rất nhiều . Không muốn mối quan_hệ tiến_xa hơn , tôi chủ_động thú_nhận đã lợi_dụng tình_cảm của cô ấy . Giờ khi chia_tay , tôi mới nhận ra đã yêu nàng nhiều biết_bao . Tôi muốn gặp cô ấy để xin_lỗi , nhưng không biết tìm ở đâu . From : K.TTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Wednesday , May 12 , 2004 7 : 29 AM_Subject : Toi da thanh_that den ngu ngoc ! ! ! Tôi là người " yêu đơn_phương " . Tôi đang làm một công_việc phải thường_xuyên online , để khỏa lấp những trống_vắng trong lòng , tôi đã Chat . Tôi nghĩ Chat chỉ là một trò_chơi ! Rồi tôi gặp cô ấy , chúng_tôi tâm_đầu ý_hợp với nhau đến_nỗi tôi nhiều lần tưởng cô ấy là người mình thầm yêu . Có_lẽ cô ấy cũng giống tôi ... Đến một ngày , chúng_tôi đã nói ra những gì điều thành_thật trong lòng . Cô cho biết , cô rất giàu_có , rất đẹp nên được nhiều người theo_đuổi . Tôi xin chép lại những gì mà cô đã Chat với tôi : " Anh oi_truoc khi chat voi anh nha em da co_rat nhieu nguoi yeu " , " Em noi that voi anh nha em la con nha giau va tham_chi la em rat dep , nhung 2 dieu nay doi voi em ko co_nghia ly_gi voi em het anh a " , " Nhung nguoi do ai cung_co xe , dien_thoai , ho lai_rat yeu em ... nhung ma em coi ho chang_la cai_quai gi het . Em coi ho nhu_la 1 cai_ngan hang cho em tieu sai cho thoai_mai " , " Anh oi thoi_gian em vui nhat_la duoc chat voi anh do anh biet ko ha , luc em chat voi anh_em ko_nghi gi ca em chi viec noi chuyen voi anh thoi . Vay ma em ko_nghi lai_co ngay hom nay dau anh a , em ko muon chung ta xu_co duoc ko anh " . Còn tôi cũng đã nói thật rằng cô ấy chỉ là người mà tôi khỏa lấp những trống_vắng trong lòng mà thôi . Tôi xem cô ấy như người mà mình thầm_yêu ... Quả_thật tôi rất tôn_trọng tình_cảm chân_thành của cô ấy nên mới nói ra những lời này . Tôi muốn ngỏ lời làm anh_trai của cô ấy vì không muốn lợi_dụng tình_cảm của cô nữa . Cô ấy không muốn . Khi chia_tay rồi tôi mới thật_sự nhớ cô ấy . Có_lẽ tôi cũng đã yêu nàng mất rồi . Tôi hối_tiếc , nhưng đã quá muộn_màng . Tôi sẽ không bao_giờ gặp lại cô ấy nữa vì cô hứa sẽ không bao_giờ lên mạng nữa . Tôi đã xúc_phạm nàng . Tôi không biết mình đã làm đúng hay sai . Tôi thật_sự rất nhớ và rất lo cho cô ấy vì cô ấy từng nói : " Em se cu song cuoc song nhu_truoc , em se song voi cai_ngan hang cua em " . Xin cho tôi những lời khuyên để tôi có_thể thoát ra khỏi cảm_giác này . Thắng