Trai lăn bột chiên Trai lăn bột chiên vàng , ăn kèm tương_ớt . Món lạ_miệng , dễ làm . Nguyên_liệu : - 800 g trai làm sẵn - 1 quả trứng gà - 3 thìa xúp bột_năng - Rượu trắng , nước gừng , tiêu , muối , xà_lách . Thực_hiện : - Trai đã làm sẵn , rửa lại cho thật sạch , trụng nước_sôi để ráo ướp với chút muối , rượu , nước gừng . Rau xà_lách nhặt rửa sạch , để ráo , thái_sợi , bày sẵn ra đĩa . Đập trứng ra bát , đánh tan rồi cho bột_năng và một_chút nước quậy đều cho sền_sệt , để lại một_ít bột_năng khô ra đĩa . - Cho nhiều dầu vào chảo , đun_sôi , lăn con trai vào đĩa bột_năng khô rồi nhúng vào dung_dịch bột_năng trứng , và thả vào chảo dầu , để lửa nhỏ khi thấy trai vàng thì gắp ra để ráo dầu rồi đặt lên đã xà_lách . - Ăn_nóng . Chấm thêm tương_ớt .