Trang_trí nội_thất từ ... đồ cũ Những vật_liệu cũ , nếu ta cho chúng một dáng_vẻ mới phù_hợp với cuộc_sống thì sẽ thích_hợp với các căn nhà phố hiện_đại . Các mẫu trang_trí kết_hợp với các đồ_vật cũ dưới đây sẽ mang đến những góc trang_trí cho nhà bạn . Bộ bàn_ghế được làm theo dạng bàn ăn trong chợ quê ngày_xưa nên hơi thấp . Những ván cũ đã để lại những vết sứt sẹo trên mặt bàn . Chiếc cối gỗ của người dân_tộc tại Tây_Nguyên kết_hợp với nồi đồng cũ khéo tạo thành một vật trang_trí có nước chảy , tạo thành tiếng róc_rách mang âm_thanh của thiên_nhiên vào nhà . Phòng khách với bộ bàn_ghế thấp . Bàn được làm từ ván cũ với hai cạnh cong từ gỗ ghép . Một miếng ván dầy để một_vài bình gốm cũ đã tạo nên chốn uống trà . Đèn được bố_trí ở một góc phòng . Chiếc bàn ăn làm bằng gỗ mun với nét đặc_biệt là mặt bàn được ghép bằng nhiều thanh gỗ dài tạo nên những vân gỗ sọc , nhưng không_thể nhìn thấy vết ghép . Với chiếc bàn dài này , trong dịp nhà có buổi lễ bạn có_thể thêm một dải_lụa cùng vài món như chân_nến bằng đá Bửu_Long , bức tượng của miền Bắc , bạn sẽ có một không_gian ấm_cúng và lạ . Chiếc bàn_vuông được người thiết_kế dựa trên hiện_trạng một tấm ván dầy còn nguyên_vết mối mọt . Mặt_bàn có khoét một lỗ để đặt cây , chân bàn được cưa từ những cột nhà cũ . Cũng lại một chiếc bàn ăn được làm từ một tấm phản_cũ được đóng theo kiểu nông_thôn dân_dã , đi cùng với hai ghế băng dài . Tất_cả đều được làm bằng mộng ghép . Chất_liệu của bàn tương_phản với chiếc đèn treo hiện_đại_tạo sự thú_vị . Trên bàn trải một miếng thổ_cẩm , đặt thêm vài món đồ bạn đã có một góc nhà_riêng .