Linh hãy đặt mình vào vị_trí của mẹ chồng Cứ đặt mình vào vị_trí của bà mẹ chồng thì biết mình phải làm_gì , đặt mình vào vị_trí người chồng thì biết mình phải làm gì ?_Ông chồng còn tốt với cô , làm tôi sợ rằng có_thể ông ta cũng có bịnh HIV nữa đấy !_From : Phung_NguyenTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Sunday , December 19 , 2004 12 : 13 AMSubject : tuyết_Linh Cô_Linh , Tôi nghĩ bà mẹ chồng của cô làm thế cũng phải . Nếu là tôi , có_thể cũng làm thế ! Vì người nào cũng nghĩ tới điều tốt_đẹp cho gia_đình mình , không biết ông chồng của cô có bịnh HIV không ? Ai đã cho cô HIV ? Vì cô muốn giàu nhanh , muốn có tiền bằng tiền của người khác , muốn ăn nhanh như kiểu mì_ăn_liền , nghĩa_là chính cô đã không lương_thiện lắm từ đầu , trong khi có hàng triệu cô gái cùng tuổi với cô đang sống nghèo_khổ nhưng lương_thiện ... Chính cô cũng biết mình nên làm_gì , nhưng cô không muốn làm vì không muốn mất tất_cả ! Nếu cô chỉ muốn free_lunch , theo kiểu ăn của chùa hay giữ chùa ăn_oản thì làm_sao giải_quyết được !