Cháu rất buồn vì chuyện của cha Cách đây 12 năm , cha cháu đã bỏ bốn mẹ_con_cháu mà đi xa và có vợ bé . Cháu hiện_tại ôn_thi ĐH ở TP HCM , vì muốn đỡ gánh nặng gia_đình nên cháu ở chung với cha và dì . Sống chung với dì cháu thấy dì không lo_lắng cho cha chu_đáo và thường gây_gổ với cha . Cháu buồn lắm , muốn khuyên_cha , nhưng lại không biết nói sao vì sợ cha cháu giận và tủi thêm . From : HUYNH TAN_DATTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Thursday , January 08 , 2004 10 : 29 AM_Subject : noi buon ve_cha Kính gửi mục Tâm_sự !_Cháu tên là Đạt , hôm_nay cháu gửi thư này tới mục là để nghe vài lời khuyên của các cô_chú . Chuyện là cách đây 12 năm , cha cháu đã bỏ bốn mẹ_con_cháu mà đi xa . Thời_gian qua cha cháu đã có vợ bé . Mẹ cháu rất buồn và khóc cũng nhiều . Bây_giờ thì đã đỡ rồi và cháu đang ở với bà nội và các chú thím . Cháu hiện_tại ôn_thi ĐH ở TP HCM , vì muốn đỡ gánh nặng gia_đình nên cháu ở chung với cha . Mà cha lại ở chung với vợ bé . Cháu rất thương_mẹ và cũng thương_cha , nhưng_mà ở chung với người dì ấy cháu rất buồn , mẹ cháu cũng biết , nhưng_mà vì tương_lai của cháu nên cũng đành để cháu ở chung . Thời_gian qua , sống chung với dì ấy cháu thấy dì không lo_lắng cho cha cháu chu_đáo và lại thường gây_gổ với cha . Cháu rất buồn nhưng_mà không làm được gì vì cha cháu thời_gian trước lao_động quá nặng ( đã bị tai_biến , nhưng rất may là chỉ bị yếu đi cánh_tay_trái ) , nên bây_giờ không còn buôn_bán được . Vậy_mà dì ấy lại thường sai cha cháu làm đủ chuyện từ nặng đến nhẹ . Bây_giờ tiền ăn_uống của cha là do bà nội ở quê gửi lên cho cha , chứ dì ấy không hề cho lấy một đồng , ngay cả tiền mua thuốc hút cũng không cho . Cháu buồn lắm , muốn khuyên_cha , nhưng_mà_lại không biết nói sao vì sợ cha cháu giận và tủi thêm . Vậy cháu kính mong các cô_chú cho cháu một lời khuyên . Cháu thành_thật cảm_ơn . Cháu Huỳnh_Tấn_Đạt