Ốc gạo sông Trà_Loại ốc này nhỏ nhưng thịt giòn , ngọt . Đây là đặc_sản dân_dã nổi_tiếng xứ Quảng . Ốc vừa chín tới , tỏa mùi thơm_lừng , xúc cả ốc và nước_tiết vào bát , ốc gạo nóng_hổi tỏa ra một mùi thơm đặc_biệt . Mỗi con ốc gạo chỉ to bằng nửa đầu ngón tay út . Vỏ ốc gạo thường có mầu vàng nhạt , sáng như lá cây , trông tròn tròn_tựa như con ốc nhồi , ốc_bươu . Vào tháng ba , tháng tư_âm_lịch , tháng cuối xuân , đầu_hè này , sông_nước Trà_Giang trong xanh , lặng_tờ , các loài cá , don , ốc ... đổ về , thi nhau sinh_sôi và lớn rất nhanh . Muốn có ốc gạo , họ phải lặn xuống tận đáy sông , sâu khoảng hai , ba mét nước , dầm mình một hồi lâu , dùng cào_xúc đưa , nâng từng mẻ , người ở trên ghe , thuyền phân_loại . Ốc gạo cũng như đem bán ở chợ được tính bằng đơn_vị lon , lại ngon có tiếng nên giá_cả bao_giờ cũng đắt hơn các loại ốc khác tới ba , bốn lần .