Trước mặt tôi là hai người đàn_ông ngồi thất_thần , họ vừa thoát khỏi cõi chết . Một người nói , từ khi cơn lốc đánh úp chiếc tàu của ông cùng với 7 thuyền_viên thì ông nghĩ mình ... chết chắc . Điều ông sợ duy_nhất sau 6 ngày_đêm trôi trên biển là làm_sao chết cho được toàn thây . Rất cố_gắng , tôi mới gợi được ông kể lại câu_chuyện trong sự đứt_rời , chắp_vá ... Từ chiều 13/9 , tàu Phi_Yến CM6506 ( Phi_Yến 2 ) đã hay tin thời_tiết xấu . Lúc này , tài_công ( thuyền_trưởng ) Lê_Văn_Nghĩa cùng 6 ngư_phủ trên tàu đã hoàn_thành chuyến đánh_bắt 20 ngày ở ngư_trường cách đất_liền 30 hải_lý , và ... cũng hết dầu để chạy vào bờ . Tối đó , chiếc Phi_Yến 1 đã cập lại cung_ứng dầu để cùng vào bờ , nhưng do sóng to , tàu chưa truyền đủ dầu thì đã phải gấp_rút tháo_lui . Chiếc Phi_Yến 1 có trọng_tải lớn hơn , công_suất máy cũng lớn hơn nên chạy trước . Đến 22 h đêm , gió bắt_đầu quật mạnh , kèm theo sóng to và nước xoáy . Kinh_nghiệm 40 năm đi biển của ông Nghĩa_mách_bảo tàu không_thể_nào tiếp_tục " bườn " sóng , hơn_nữa cũng không đủ dầu để vào đến bờ . Tình_thế buộc ông phải quyết_định buông_neo . Tuy_nhiên , sợi dây dài 120 m đã buông hết cũng không_thể_nào giữ tàu lại được . Tàu tiếp_tục trôi cho đến khi va vào cột đáy hàng khơi . Lúc đó đã 22 h30 , sóng đánh càng hung_tợn , nước xoáy càng mạnh . Lúc này trên tàu còn 5 người ( 1 người đã qua chiếc Phi_Yến 1 ) là ông cùng con trai Lê_Ngọc_Thành , con rể Lâm_Văn_Đảm , cháu là Lê_Quốc_An và một thuyền_viên tên Minh . Và một cơn sóng to đã đánh úp tàu . Do tàu nhỏ , chỉ có chông đèn đánh lưới và câu mực , không có định_vị , tầm_ngư , bộ_đàm_yếu nên trước đó ông cũng không liên_hệ được với tàu nào ở gần . Khi chiếc tàu lật úp , mọi người chỉ kịp quơ được 4 can nhựa đựng nước loại 20 lít và chiếc áo_mưa . Ông Nghĩa phân_vội cho Minh và Đảm mỗi người một can , còn ông và Thành , An_lấy 2 can . Một sáng_kiến ông nghĩ ra là dùng áo_mưa buộc lấy 2 nắp can để kết_nối với nhau . Ông ôm 1 can , Thành_ôm một can và An_ôm lấy Thành . Anh Thành và con gái . Ảnh : Tiến_TrìnhKhi chiếc Phi_Yến 1 phát_hiện chiếc Phi_Yến 2 mất_tích , họ quay lại , quần_kiếm khắp một vùng , nhưng chỉ tìm vớt được Đảm và Minh . Còn nhóm ông Nghĩa thì vô_vọng . Phần vì đêm tầm nhìn hạn_chế , phần vì biển càng_ngày_càng dữ , nên họ đành quay về . Trời càng về khuya , sóng càng dữ_dội , ba con_người cứ dùng sức bình_sinh ôm lấy can , ôm lấy nhau . Biết không có hy_vọng sống , ông Nghĩa_động_viên hai chàng trai : cố_gắng đừng buông , vì nếu có chết thì ... vợ_con cũng còn tìm được xác mà an_táng , thờ_cúng . An mới 21 tuổi , bật khóc . Cho đến ngày thứ_hai , An không khóc mà nằm bất_động . Ông Nghĩa và Thành cũng bất_động , nhưng họ biết An đã đuối_sức . Ông Nghĩa_dặn : nếu thấy đuối thì nói để ông lấy áo cột chặt vào thân ông , để có chết thì còn xác . Ngày thứ hai trôi qua thật dài với nước cuốn và sóng to . Đêm đó , An_cứ cọ_quậy trên vai ông Nghĩa , ông biết An đã bắt_đầu không chịu nổi , nhưng bản_thân ông cũng bị tê cứng , bàn_tay cứ như phần chết của cơ_thể gắn chặt vào chiếc can . Đêm thật dài với hy_vọng sáng lại sẽ gặp tàu , hay chiếc phao to hơn . Nhưng ngày thứ_hai cũng trôi qua không có bóng tàu , không có phao . Chỉ có sóng biển đánh thốc vào miệng , cả 3 con_người đều no vì nước_biển . Không ai nói với ai điều gì , vì theo ông Nghĩa_là để ... giữ năng_lượng . Đêm thứ hai , ngày thứ ba , 3 người chỉ còn là những cái xác không cựa_quậy . Sóng đánh_vạc cả quai_hàm_Thành , máu rỉ ra can nhựa . Đêm thứ ba thì Thành phát_hiện ở xa xuất_hiện đốm sáng đỏ . Ông Nghĩa nói : nếu không phải là ... ma thì cũng phải là tàu . Mà nếu là tàu thì mình được cứu rồi . Nước cuốn nhanh đến mức , chỉ chưa đầy 10 phút sau , đốm sáng đỏ đã ở gần họ . Không có chiếc tàu nào , cũng không phải ma , mà là cột đáy hàng khơi của ai đã bỏ lại khi chạy biển dữ . Trên đó là cái chòi lá nhỏ cheo_leo . Cơ_hội đến . Nhưng liệu 3 người sau 3 - 4 đêm trôi trên biển có còn sức nắm_bắt hay không ?_Ông Nghĩa bảo_Thành bằng mọi giá phải nắm lấy dây_đỏi ( dây cột lưới ) . Càng tới cột đáy , nước càng chảy xiết . Thành nhớ lại : lúc ấy không biết sức ở đâu mà có_thể níu được dây và leo lên chòi cách mặt_nước 1 mét . Rồi ông Nghĩa cũng nắm được dây_đỏi , nhưng An thì không còn sức để nắm lấy hy_vọng sống . Hai cha_con ông Nghĩa chưa biết có_thể sống được hay không , chớp_mắt đã không còn thấy An_đâu nữa . Bản_thân ông Nghĩa cũng không_thể tự leo lên chòi . Ông nằm trên dây , Thành_cột dây vào tay ông mà kéo lên . Ông không còn cảm_giác dù lúc được kéo lên , ngực ông đã bị nát nhừ bởi dây_xước . Bà_con hàng_xóm đến thăm hai cha_con ông Nghĩa vừa thoát chết trở về . Ảnh : Tiến_Trình Ngày thứ_tư , rồi thứ năm , hai cha_con không một mảnh vải che_thân trên căn chòi giữa biển . Cũng vài lần họ thấy có chiếc tàu lảng_vảng phía xa , cố vẫy tay , nhưng thất_vọng vì không ai thấy . Khi họ biết đến đói , khát và lạnh cũng là lúc họ phát_hiện trên chòi không còn gì để ăn , uống . Chỉ còn độc một tấm cao_su 2 m và chiếc keo bằng thủy_tinh . Họ dùng chiếc keo để hứng nước uống . Đói , Thành_trở_nên mê_man , không biết rằng ông Nghĩa đã dùng dây ... dụ một con rẹm đeo trên cột đáy và ... ăn sống . Nhưng theo ông , con rẹm sống lúc đó không tanh_hôi , mà ngon như ông chưa từng ăn_món gì ngon đến thế . Chiều 18/9 , ông Nghĩa nhìn thấy phía xa có chiếc tàu xuất_hiện . Hai cha_con không rời mắt khỏi con tàu , và ... nước xuống , con tàu càng rõ dần . Ông bảo_Thành leo lên nóc chòi , lấy tấm cao_su vẫy cho họ thấy tới cứu . Thành nói : con đã vẫy nhiều lần , tấm bạt còn để trên nóc ... Đến khi hai cha_con thức dậy_thì biết mình nằm trên chiếc tàu cá của ngư_dân Kiên_Giang . Cập lại đảo Hòn_Chuối . Ông không còn nói được , mà chỉ ra_hiệu số điện_thoại để họ gọi về . Chiếc tàu này không_thể đưa cha_con ông vào bờ vì ... đây là tàu chui , không có giấy_tờ . Tới 21 h đêm , tàu từ đất_liền mới ra tới đảo Hòn_Chuối , cùng với một bác_sĩ . Được truyền_dịch , hai cha_con ông Nghĩa tỉnh dậy , lúc này họ mới ... sợ chết . Họ không tin là mình được cứu .