Anh Việt nên bình_tĩnh_Tình_cảm ruột_thịt và tình_cảm trai_gái rất khác nhau , nếu bạn gái yêu anh và mang ơn ông chú kia thì anh đừng bận_tâm nữa . Ông ấy có ghét anh , anh cũng mặc vì anh đâu ở chung với ông ta . Ông ấy có ngăn_cản , anh cũng không nản . Hãy bình_tĩnh , nếu anh nóng_nảy sẽ không nghĩ được điều gì hay hơn . From : kimphuong tranTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Thursday , January 01 , 2004 1 : 05 AM_Subject : gui anh viet Chào anh , Anh đừng suy_nghĩ nhiều thì anh sẽ cảm_thấy mọi chuyện phức_tạp . Anh không để_ý đến thì anh sẽ thấy nhẹ_nhõm hơn . Vấn_đề là cách sống của mọi người khác với mình , nếu mình cho là nó sâu_sắc thì tự_nhiên nó là chuyện lớn . Bởi_vì tôi cũng có bạn trai mà chị dâu quan_tâm đến anh ta nhiều quá . Bạn trai tôi và anh_chị ấy ở chung đã 3 năm . Tôi rất bực_bội và đã nghĩ không biết cái tình_cảm gì mà khiến chị ta gọi điện suốt cho bạn trai tôi khi anh ở bên tôi . Có_thể là do tôi ích_kỷ hay đầu_óc hẹp_hòi , nhưng dần_dà tôi biết được một điều nếu tôi càng dồn nén anh ấy thì càng ngày anh càng xa tôi . Ngược_lại bản_thân chị ta có ý_đồ gì thì chị ta phải gánh lấy .