Bánh cuốn nhân trứng cá Khi đã chán với món bánh cuốn nhân_thịt lợn , thịt gà ... bạn có_thể chế_biến món ăn với trứng cá cho lạ_miệng . Cách làm tuy hơi cầu_kỳ , nhưng nó sẽ làm cho bữa tiệc tiếp khách quý của bạn thêm sang_trọng Nguyên_liệu : - 200 g gạo - 1-2 lít nước - Muối - 50 g trứng cá hoặc trứng cá hồi - 2 thìa canh nước_mắm - 2 quả chanh - 1 quả ớt - 1 thìa canh - 1 mớ rau mùi - 40 g hành - Dầu_rán , muối , hạt tiêu . - 20 g tôm khô_Cách làm : Vo gạo rồi ngâm trong nước khoảng bốn tiếng đồng_hồ . Xay gạo bằng cối_xay nước cho đến khi thành một chất bột lỏng màu trắng , đặc và nhuyễn , cho thêm vài nhúm muối . Đun sôi_nước trong một xoong to có phủ một miếng vải màn ở miệng xoong . Múc một muôi bột nhỏ rồi dàn đều trên miếng vải màn , đậy vung lại trong vòng 8 giây , sau đó mở vung ra rồi dùng một que tre mỏng cuộn vào mép bánh , nhẹ_nhàng lấy bánh ra khỏi miệng xoong . Cho một_ít trứng cá làm_nhân rồi cuộn đều lớp bánh lại . Pha nước_mắm chanh , ớt , đường vừa ăn .