Chị Ba lấy chồng . Nhà mình nghèo , chị chỉ muốn ở_vậy để đỡ_đần ba_má nuôi các em ăn_học nhưng vì tuổi đã lớn , ba_má ép nên chị phải đành_lòng . Nhà chồng cũng chẳng khấm_khá khiến cho chị vất_vả nhiều . Ngày mang thai , dù ốm_nghén nhưng chị vẫn gắng_gượng để buôn hàng xáo kiếm tiền trang_trải trong gia_đình . Ngày nào cũng vậy , khi tan chợ , chị không quên mua vài cái bánh_ú - loại bánh khá rẻ được làm từ bột nếp với đường có tẩm bột trắng bên ngoài ăn rất thơm và dẻo để gửi về cho các em . Mỗi lần nhận được quà của chị , bọn nhóc chúng_tôi mừng_rỡ và ăn rất ngon_lành ! Người_ta bảo vì chị là phụ_nữ tuổi_Ngọ - tuổi con ngựa nên hay khổ . Có_lẽ vì_thế mà chị chưa được một ngày thong_thả . Ngày chị " vượt_cạn " , phải mất đến 3 ngày chuyển_dạ mới sinh được một bé gái . Chưa kịp nhìn thấy con chị phải cấp_cứu , khi tỉnh dậy , chị khóc nức_nở khi biết rằng chị sẽ không bao_giờ sinh con được nữa . Nhà chồng phong_kiến , buộc con dâu phải sinh cháu trai để nối_dõi tông đường . Vì chị không sinh thêm được nên bị bên chồng hắt_hủi . Ngày con gái lên 4 , chị cắn_răng chịu_đựng khi chính tay chị mang trầu_cau đi cưới vợ cho chồng . Các em thấy cảnh tréo_ngoe của phong_tục cổ_hủ đã khuyên chị chia_tay chồng về lại nhà mình , nhưng chị không nghe . Chị bảo : " Thà chị khổ chứ nhất_quyết không để ba_má phiền_lòng " . Cuộc_đời chị chồng_chất thêm những ưu_phiền . Không được nhà chồng_thương , chồng dường_như quên đi sự có_mặt của chị và con gái khi người vợ sau sinh được đến 4 đứa con trai . Buồn_lòng , chị xin cha_mẹ chồng sống riêng . Chị dựng một căn chòi bên bàu_Thí - cái bàu bị bỏ_thí như chính thân_phận chị . Rồi chị một_mình tần_tảo nuôi con . Ngày tôi lên_đường vào Nam_học đại_học , chị về tiễn tôi và mang theo vài cái bánh_ú làm_quà . Trên suốt chuyến xe , ăn những chiếc bánh_ú thơm_ngọt mà thương chị đến nghẹn_lòng ! Thời_gian trôi đi , con gái chị Ba cũng đã tốt_nghiệp đại_học loại ưu . Ngày cháu trở về quê , cả làng ai cũng đón mừng và có_lẽ đó là ngày người ta thấy chị rạng ngời nhất . Rồi cháu gái theo chồng tận trong Nam , cháu muốn đưa chị vào sống chung nhưng chị không đồng_ý . Chiều_chiều , chị ngồi nhìn ra cái bàu trước ngõ , đôi mắt đượm buồn . Hình_như tất_cả nỗi buồn trên thế_gian này đều gom vào đôi mắt chị . Giọng hò_Quảng của ai từ đâu_vọng lại : " Hò_ơ , chứ chiều_chiều lại nhớ chiều_chiều , nhớ nồi cơm nguội nhớ niêu nước chè , nhớ ... ! " .