Chi nên giữ mối quan_hệ bạn_bè với anh ấy Dần_dần cả bạn và anh ấy sẽ hiểu ra là giữa bạn và anh có_thể có tình_yêu hay không . Đừng chấp_nhận là bạn gái của anh ấy lúc này , khi mà biết chắc rằng anh không yêu mình . Bạn là người tốt , giàu tình_cảm , chắc_chắn bạn sẽ tìm được một người thực_sự xứng_đáng . From : Mot nguoi muon chia xe voi banTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Monday , April 26 , 2004 12 : 21 PMSubject : Gui_ban Mai_Chi , bai " Anh yeu em theo mong uoc cua_co gai_khac " Theo mình , bạn nên giữ quan_hệ với anh ấy , trước_hết như một người bạn tốt mà bạn yêu quý và anh ấy cũng yêu quý bạn . Dần_dần cả bạn và anh ấy sẽ hiểu ra là giữa bạn và anh ấy có_thể có tình_yêu hay không . Bạn đừng chấp_nhận là bạn gái của anh ấy lúc này , khi mà biết chắc rằng anh ấy không yêu mình . Vì mình nghĩ như_vậy anh ấy sẽ không bao_giờ yêu bạn thực_sự đâu . Mình nghĩ rằng bạn là người tốt và giàu tình_cảm , chắc_chắn rồi bạn sẽ tìm được một người ( có_thể là anh ấy , có_thể là người khác ) thực_sự xứng_đáng với tình_cảm của bạn và có_thể đáp lại tình_yêu của bạn dành cho người ấy .