Trang_trí chao đèn_Chao đèn ngủ của bạn đã cũ rồi , hãy làm mới nó bằng cách quấn xung_quanh những dải ruy băng nhiều màu_sắc . Nguyên_liệu rất đơn_giản , chỉ cần : khung đèn cũ ; ruy băng_khổ lớn màu tím , xanh lá non ; băng_keo ; vải ; kim , chỉ , kéo . Bước 1 : Dùng băng keo vải quấn quanh khung đèn . Cắt 12 đoạn dây ruy băng màu xanh ( số_lượng có_thể thay_đổi tùy_chao đèn ) , dài hơn chiều cao chao đèn 4 cm . Cắt 4 đoạn dây ruy băng tím ( số_lượng không cố_định ) với chiều dài bằng chu_vi chao đèn . Bước 2 : Khâu lược các đoạn ruy băng xanh vào chao đèn theo chiều dọc . Khâu một đầu các đoạn ruy băng tím vào một song đứng của chao đèn . Luồn dây ruy băng tím xen_kẽ giữa các sợi ruy băng_xanh , vòng_quanh chao đèn cho đến cuối , khâu đính vào song đứng lúc đầu . Bước 3 : Cắt 2 đoạn dây ruy băng_xanh với chiều dài bằng chu_vi 2 đáy chao đèn . Quấn dây ruy băng quanh 2 đáy , khâu lại .