Cá_bống mủn cơm_niêu Dọc theo bờ sông Gò_Bồi ( Tuy_Phước , Bình_Định ) toàn là tre cùng những cây dừa_nước nhoài cành ra ngoài dòng buông đám rễ ngoằn_ngoèo xuống_nước . Trong đám rễ cây ấy có một loài cá sống lặng_lẽ : Cá_bống mun . Cá_chen trong rễ cây , lẩn trong bùn đen . Cá thường đồng cỡ nhau . Thân chỉ bằng mút đũa con , đen bóng . Mỗi lần xúc đều có cá , khi nhiều , cá_búng rảy tưng_tưng , tha_hồ mà lượm bỏ vào giỏ đeo bên lưng . Khi bán cá_bống mun , người ta đong từng chén . Cá mua về luôn còn sống , đổ cá vào rổ tre , lấy lưng gáo dừa chà_sát , cá không đen như mực nữa mà chuyển sang màu vàng mỡ gà . Khi xát , bụng cá_vỡ , rơi những con ốc gạo ra . Nhặt rác và ốc bỏ đi . Cá_ướp với đường , muối , ớt và kho bằng trã đất . Thắng dầu hay mỡ đổ vào , lửa liu_riu . Món cá_bống kho đó , người địa_phương gọi là " cá_bống mủn " . Một_vài nơi gọi_là " cá ngó_đuôi " vì con nào cũng cong lại như nhìn đuôi mình . Cá_bống mủn ăn với cơm gạo đỏ , nấu bằng nồi đất nhỏ gọi là " niêu " . Nồi nấu chừng một lon gạo , vừa bụng một người khỏe . Cơm_niêu thơm mùi rạ , thơm_ngào_ngạt mỗi khi giở_vung , nghe mùi là nước_bọt chực tuôn ra . Các bà ở quê tôi nấu rất khéo , cơm khô mà không sống , cháy mà không khê , cơm hông vàng ươm như rạ tháng tám .