Một chiếc biển số xe giả có_giá dao_động từ 150 - 250 ngàn đồng_tùy theo độ " đẹp " . " Nghề " đóng biển số giả bị pháp_luật nghiêm_cấm này đang ngày_một ăn_nên_làm_ra với khách_hàng chủ_yếu là những đối_tượng tiêu_thụ , sử_dụng xe lậu , xe ăn_cắp , dân đua xe ... Bao_nhiêu cũng có Theo lời khuyên của anh bạn , tôi tìm đến một cửa_hàng sửa_chữa ô_tô , xe_máy trên đường Trần_Quang_Khải ( Hà_Nội ) . Vừa tấp vào lề_đường , một thanh_niên chặn ngay đầu xe , kéo tuột tôi lên vỉa_hè . Chẳng cần vòng_vo , tôi ngỏ ý_muốn làm chiếc biển số xe_máy , thay cho chiếc cũ bị tháo_trộm . Tay thanh_niên tên H. , thợ sửa xe của cửa_hàng cũng không cần thăm_dò tôi , nói_thẳng : " Anh muốn lấy số nào , ghi ra . Giá_cả tùy theo độ " đẹp " của biển . Em khuyên anh nên lấy biển ba " lít " ( 300 ngàn đồng ) , bảo_đảm như biển xịn " . Tôi chê đắt , H. chốt xuống còn 2 " lít " rưỡi . Đặt_cọc 150 ngàn đồng , tôi đọc số cho đàn_em của H. mang đi làm . H. mời tôi uống nước , rồi tỏ_vẻ tử_tế : " Kể_cả biển ba chục ngàn bọn em cũng đóng được , chỉ khổ khách thôi , trông nhòe nhoẹt lắm , ra đường dễ bị công_an vịn " . Anh ta kéo tôi vào trong nhà , lôi từ đống giẻ rách ra 7 biển số xe_máy , đủ các " đời " . Từ biển " K " cho tới biển " T " , thậm_chí H. còn làm cả biển 3 số . Thú_thực , tôi phải kinh_ngạc về trình_độ làm biển giả ở " xưởng sản_xuất " của H._Biển được làm tùy theo đời xe , không mới , không cũ ; nền biển được phủ nhũ trắng , chữ_số sơn đen , được dập rất sắc và có phản_quang . Đáng_kể nhất phải kể đến dấu quốc_huy , nếu không quan_sát kỹ và đối_chiếu với biển thật sẽ rất khó phát_hiện . H. bảo , máy dập dấu quốc_huy của anh ta là nhất Hà_Nội . " Mấy thằng_cha trong phố chỉ là dạng " phọt phẹt " , dập số 3 , số 4 còn chưa xong " , H. khoe tiếp : " Khó nhất là dấu quốc_huy , rồi mới đến gia_công số 3 , 4 . Khuôn không chuẩn khi đóng số dễ bị lệch , không thẳng hàng và sắc_cạnh " . Đang dở câu_chuyện với H. , một cậu choai choai tóc nhuộm vàng như râu ngô_xộc vào , hất_hàm đòi biển số , rồi rất thành_thạo móc đồ_nghề trong cốp , tự tay gắn thẳng chiếc biển vào con " dim_chiến " dựng ngoài vỉa_hè mà chẳng cần coi_chừng công_an . H. chửi : " Thằng chọi con này lúc_nào cũng vậy , cứ tơ_hơ thế có ngày tao chết oan với mày " . H. bảo , thằng này là khách quen , thường_xuyên đến đây thay biển . Thằng bé mặt búng ra sữa , chỉ độ 16 tuổi nhưng là dân " bão " ( đua xe ) chính_hiệu ; cứ dăm bữa nửa tháng lại mò lên đây mua biển , để tránh bị công_an phát_hiện . Tôi vờ kể về chiếc xe của anh bạn mua từ một tay trộm , " nằm đắp chiếu " đã mấy tháng nay do không có đăng_ký và biển số . H. mừng_quýnh : " Anh cần em lo cho . Giấy_tờ xịn luôn , khuyến_mãi biển số . Tất_cả chỉ 900 ngàn thôi " . Giấy_tờ của H. đúng là xịn thật , không phải vớ_vẩn , chắc là chôm chỉa được ở đâu_đó . Giấy_tờ ngon rồi , chỉ cần đóng lại số khung , số máy thì đúng phóc xe chính chủ . H. dẫn_chứng , hai tháng trước anh ta còn " thiết_kế " cho 5 con Wave 110 lậu một_cách ngon_lành . Anh ta khẳng_định như đinh_đóng cột : " Mấy con xe này có làm gì mới bị vịn , chứ cứ bình_thường mà đi thì giời biết " . Có_lẽ biết mình hơi quá đà , anh ta vội_chữa : " Nhà em thì không có nhưng em biết chỗ " . Tôi ướm hỏi địa_chỉ , H. không trả_lời , bảo nếu tôi mà biết chỗ thì anh ta hết mối làm_ăn , mất hết khách ; với_lại đó toàn đồ " ăn_bẩn " ( ăn_cắp ) , không_thể bán tùy_tiện cho khách lạ như tôi . Ông bố H. nãy_giờ ngồi quán nước cạnh đấy , lim_dim mắt nhả khói thuốc_lào , nói giọng khê_đặc : " Xe thằng cháu mà không có giấy_tờ chú làm luôn cho , xịn luôn , khỏi cần đóng biển kia nữa " . Tôi đoán chắc bố_con nhà_H. chỉ là trung_gian môi_giới , tiêu_thụ cho một đối_tượng khác . Tưởng tôi cũng cùng " cạ " , H. mồi chài : " Kể_cả anh lên Trần_Nhật_Duật hay Trần_Khánh_Dư , thời_gian không_thể nhanh gọn bằng ở đây . Nếu anh có mối cứ dẫn đến , em chia phần_trăm cho . Anh để_ý xem thằng nào cần bán , mua đăng_ký xe , kể_cả ô_tô anh giới_thiệu em " . Tôi bảo_H. , biển giả đẹp đến mấy cũng có lúc bị phát_hiện , nếu anh ta biết chỗ thì dẫn tôi đi chuộc lại biển cũ . H. cười hềnh_hệch : " Em hỏi rồi , nhưng_mà chưa có , mấy hôm nữa anh quay lại , biết_đâu em tìm thấy . Nhưng chắc nó cũng phải " thịt " anh 5 lít đấy " . Tôi tin H. nói thật , có_lẽ anh ta đã liên_hệ với những tay chuyên tiêu_thụ biển gian , nhưng tôi chỉ bịa ra chuyện mất biển nên anh ta không_thể tìm được . " Làm_gì được nhau " Hiệu sửa xe của H. nằm phơi ngay mặt đường lớn , thế nhưng việc bắt quả_tang là rất khó . Đây chỉ là nơi giao_dịch , không phải xưởng " chế_tạo " ; biển được đóng ở chỗ khác . " Cùng lắm chỉ thu được mấy cái biển số em cho anh xem thôi . Hỏi thì em bảo của khách gửi thì làm_gì được nhau " . H. có thừa ranh_mãnh để đối_phó công_an , anh ta gần như không có bất_cứ một sự dính_dáng nào với khách . Đến đây chỉ cần đặt_cọc nửa tiền là H. hẹn giờ lấy , ngoài_ra không cần biên_nhận hay vật làm_tin . Nhà_H. làm nghề sửa_chữa ô_tô , xe_máy cả chục năm nay , truyền từ đời bố đến đời con , có_thể nói tay_nghề cũng thuộc dạng khá . Nhưng ở cái địa_thế " mật ít ruồi nhiều " , cả đoạn đê vắng_ngắt mà có đến hàng chục hiệu sửa xe thế thì lấy đâu ra khách . Phải sống bằng nghề sản_xuất ... biển giả . " Nghề " này chắc tuổi_thọ cũng bằng tuổi_đời của con đường . Tôi ngồi chỗ H. gần 2 tiếng đồng_hồ mà chẳng thấy một bóng khách sửa xe , ngoại_trừ mấy tay thanh_niên mặt_mũi bặm_trợn , ăn_nói lấc_cấc đến ... lấy biển . Không đoán_mò nhưng tôi cũng chả dám tin những người tôi gặp ở đây đều là dân đàng_hoàng . H. và ông bố vẫn bình_thản ngồi hút thuốc , không tỏ_vẻ gì sốt_ruột cho một ngày ế khách . Cửa_hiệu H. còn nhận làm cả biển số ô_tô . Đối_diện cửa_hàng , qua bên kia đường khói bụi mù_mịt là bãi đỗ xe , toàn xe_tải và xe chở hàng . H. cho biết , xe chở hàng lậu nào cũng có vài biển số giả , đều do " xưởng sản_xuất " phố này làm cả ; biển ô_tô dễ làm , giá rẻ hơn . Công_an phường và cảnh_sát giao_thông đóng ở gần đây , nên H. rất cảnh_giác và luôn tạo bằng_chứng ngoại_phạm . Tiền trao tay_H. nhưng " cháo " lại " múc " ở chỗ khác . Không bao_giờ H. cầm tận_tay biển số giao khách . Thi_thoảng , một_vài cửa_hiệu trên phố bị kiểm_tra nhưng cũng chỉ thu được mấy cái biển cũ nát , còn theo trí_nhớ của H. thì hình_như là chưa bắt quả_tang được trường_hợp nào . H. bảo , nếu công_an mà làm gắt , cánh sửa xe như anh ta chỉ còn nước dẹp tiệm vì đói . Đúng hẹn , hơn tiếng sau tôi quay lại lấy " hàng " . H. đòi nốt 100 ngàn còn thiếu rồi mới chỉ chỗ giấu biển số . Tự tay tôi phải moi tấm biển từ trong đống lốp ô_tô xếp ngay_ngắn trước cửa . Nhìn thật kỹ tấm biển số giả trên tay , tôi cứ ngỡ đó là biển số thật ...