Tôi phải làm_gì khi biết chồng có con_riêng ? Cứ nghĩ đến chuyện anh có con với người khác , đầu tôi lại nổ tung ra . Tôi đã nghĩ đến chuyện ly_dị nhưng tôi vẫn còn yêu anh nhiều lắm . Bố_mẹ chồng tôi , bố_mẹ tôi và nhất_là các con tôi sẽ ra sao khi chúng_tôi bỏ nhau ?_Liệu anh có hạnh_phúc mãi_mãi bên người_tình mới ?_From : Hoang_LanTo : Webmaster@VnExpress.net_Sent : Friday , September 30 , 2005 3 : 15 PM_Subject : Toi_phai lam_gi khi biet_chong co con rieng ?_Các anh_chị thân_mến , Tôi đang gặp một chuyện rất buồn mà không dám nói cùng ai , chỉ có tôi và gia_đình chồng biết được . Hai vợ_chồng tôi đã lấy nhau hơn 10 năm rồi . Chúng_tôi yêu nhau và lấy nhau khi cả hai còn là sinh_viên . Chúng_tôi đã có 2 con . Cuộc_sống không thật_sự hạnh_phúc như tôi mong_muốn . Tôi là người thích tình_cảm , còn anh thì hơi khô_khan . Anh hơi lười_biếng , còn tôi lại hay đòi_hỏi . Chúng_tôi hay cãi nhau , nhưng chúng_tôi yêu nhau lắm . Nhiều lúc thấy anh đi chơi về muộn , tôi giận lắm , nhưng chỉ khi nhìn thấy anh là tôi đã quên hết giận_hờn . Chỉ cần anh ốm hoặc nghe một lời giải_thích là mọi chuyện lại đâu_vào_đấy , tôi lại sung_sướng như một đứa trẻ được mẹ cho quà . Sau khi sinh con thứ hai , cách đây hơn 5 năm , tôi bắt_đầu thấy quan_hệ của hai vợ_chồng không được như trước nữa . Nhưng tôi tự cho rằng đó là do tuổi_tác , dù sau thì chúng_tôi lớn_tuổi , chuyện vợ_chồng không được mặn nồng như xưa cũng là điều tự_nhiên . Rồi gần đây , tôi biết được chồng tôi có người_yêu qua tin nhắn mà cô ta gửi cho chồng tôi . Cô bảo chồng tôi về ăn cơm với gia_đình cô ta . Khi cô ta gọi điện vào máy của chồng tôi , tôi đã nghe và bình_tĩnh hỏi " em hãy kể cho chị chuyện em và anh nhà chị " . Cô ta từ_chối là không có quan_hệ gì với chồng tôi , coi chồng tôi như anh_trai và luôn mong chúng_tôi hạnh_phúc . Nhưng qua tìm_hiểu , tôi biết là họ đã quen_biết nhau vài năm nay rồi , cô ta ở với mẹ và đang có_thai với chồng tôi . Cô ta chăm_sóc chồng tôi vì thấy anh ấy có_vẻ không được chăm_sóc cẩn_thận . Khi tôi gọi điện đến lần thứ hai thì cô ấy bảo " nếu chị đã biết rồi thì em công_nhận là đã yêu chồng chị , mặc_dù biết là anh ấy đã có vợ và hai con " . Tôi có nói cho cô ấy biết đã vi_phạm luật_hôn_nhân gia_đình , cô đang cướp chồng của tôi và cướp_bố của hai con tôi . Mẹ cô cũng có lỗi khi đồng_ý cho cô quan_hệ với chồng tôi . Tôi nói cho cô ấy biết nếu quyết_định sinh con thì các đứa trẻ sẽ rất khổ , nếu con cô có bố thì con tôi không và ngược_lại . Vậy cô hãy suy_nghĩ thật nghĩ mà quyết_định . Và tôi có nói là sẽ để chồng tôi quyết_định anh ấy muốn ở với ai , vì dù có yêu chồng hết_mực , tôi cũng không chấp_nhận sống chung chồng với người khác . Chồng tôi khi biết được tôi biết chuyện thì không về nhà mấy ngày . Cuối_cùng người_thân gặp anh ấy nói_chuyện thì anh tâm_sự vì ngày_xưa anh nghi_ngờ tôi có người đàn_ông khác nên buồn_chán và từ đó không muốn chăm_sóc cho cuộc_sống gia_đình . Anh nói là tôi đã không quan_tâm đến anh , không chăm_sóc anh , không hiểu anh . Tôi thực_sự choáng_váng vì chuyện kia không hề có , có ai đó đã bịa_chuyện để nói với anh , vậy_mà anh không nói với tôi từ những năm đó để tôi chứng cho anh thấy tôi chỉ yêu có anh thôi . Còn chuyện tôi không hiểu anh , đúng là sự_thật . Tôi có_thể nói_chuyện với nhiều người , mà sao không_thể_nào được với anh quá 10 phút . Hằng ngày , chúng_tôi cũng không có đến 10 phút để nói_chuyện với nhau vì chúng_tôi sống chung cùng gia_đình chồng , anh về muộn khi mẹ_con tôi chuẩn_bị đi ngủ . Hôm nào về sớm thì anh ngồi xem tivi và đọc báo rồi ngủ . Còn chuyện không quan_tâm đến anh thì không phải , tôi vẫn chăm_sóc anh , nhưng có_thể không_thể theo đúng ý của anh mà thôi . Tôi không trách gì cô gái kia đã quan_hệ với chồng tôi . Sau lần thứ 2 nói_chuyện với anh , anh biết vì cô gái kia nói với anh , rồi anh lại đi khỏi nhà vài ngày nên tôi không nói_chuyện với cô ấy nữa . Anh bảo sẽ có lúc nói_chuyện với tôi . Tôi hỏi vì sao không phải bây_giờ thì anh bảo để còn suy_nghĩ kỹ đã . Tôi không nói_chuyện trực_tiếp với anh vì thấy khó_lòng nói hết nên để viết hai bức thư cho anh , nói rằng tôi yêu anh nhiều lắm , tôi sẵn_lòng bỏ_qua mọi chuyện nếu anh vẫn muốn sống cùng mẹ_con tôi . Và qua người_thân của anh , anh nói là cũng muốn ở với gia_đình , nhưng chưa_thể dứt cô gái kia ngay được vì anh có tình_cảm sâu nặng với cô ta . Còn tôi cũng qua đó nói lại là sẵn_lòng bỏ_qua và sống cùng anh . Mấy hôm đầu biết chuyện , tôi đã ốm mấy ngày , vì không_thể tin nổi đó là sự_thật . Vì tôi biết tính anh không ham chuyện chơi_bời , không bao_giờ tôi nghĩ anh lại có người khác ngoài tôi và vì tôi từng nói với anh " nếu khi nào anh không yêu em nữa , hãy nói với em để em tự ra đi vì em không_thể sống cùng anh nếu không còn yêu nữa " . Rồi sau đó , cứ nghĩ đến chuyện anh có con với người khác , đầu tôi lại nổ tung ra . Tôi đã nghĩ đến chuyện ly_dị , vì nếu anh thấy hạnh_phúc bên người đó thì hãy để cho anh hạnh_phúc , anh không còn yêu tôi nữa thì tôi có sống chung cũng chẳng để làm gì . Nhưng sau khi nói_chuyện với gia_đình chồng và gọi điện cho các trung_tâm tư_vấn , tôi đã nghĩ_lại . Tôi thấy vẫn còn yêu anh ấy nhiều lắm , bố_mẹ chồng tôi , bố_mẹ tôi và nhất_là các con tôi sẽ ra sao khi chúng_tôi bỏ nhau ?_Liệu anh có hạnh_phúc mãi_mãi bên người_tình mới không ? Tôi quyết_định vẫn sống cung anh . Để xảy ra chuyện này , cả tôi và anh đều có lỗi , chúng_tôi đã không cởi_mở nói_chuyện với nhau để giải_quyết vấn_đề . Tôi vẫn đối_xử với anh như bình_thường , tuy dè_dặt hơn trước , vẫn chăm_sóc anh , dành nhiều thời_gian hơn cho con_cái . Các anh_chị thân_mến , tôi đang vô_cùng bối_rối . Không biết mình làm như_vậy là đúng hay sai , tôi nên ly_dị để anh sớm đến sống với người kia , hay cố_gắng giữ anh với mình . Tôi yêu anh ấy , nhưng người kia cũng yêu anh , và vào thời_điểm này thì có_lẽ tình_cảm của anh với cô ta nhiều hơn với tôi . Nhưng nếu tôi bỏ anh thì liệu các con tôi sẽ như_thế_nào , liệu anh có sống hạnh_phúc với cô ta mãi không ?_Vẫn biết anh sẽ phải là người quyết_định chính , nhưng dường_như anh cũng đang bối_rối . Nếu anh về với tôi mà_lại có con với cô gái kia , tất_nhiên là anh và tôi phải có trách_nhiệm với đứa nhỏ , nhưng tình_cảm của anh và cô gái kia sẽ như_thế_nào ?_Liệu anh thỉnh_thoảng có đến với cô ấy không , mà cuộc_sống vợ_chồng thì không phải lúc_nào cũng suôn_sẻ , lúc_nào tôi cũng phải lo_lắng đề_phòng thì còn gì là cuộc_sống vợ_chồng . Anh yêu các con , nhưng rồi anh cũng yêu đứa trẻ kia , nó chẳng có tội_gì cả . Rồi sau_này khi các con tôi lớn , khi đứa trẻ kia lớn , chúng_nó cũng vẫn phải nhận anh_em với nhau , lúc đó tôi nói với các con thế_nào , liệu chúng_nó nghĩ gì về cha , liệu chúng có trách_móc cha từng lừa_dối mẹ để đến với người khác không ? Lúc đó tôi nói với bạn_bè , họ_hàng như_thế_nào về đứa con mới ? Tôi yêu anh và sẵn_lòng bỏ_qua , nhưng đôi_lúc khi xem phim hoặc nghe những chuyện tương_tự , tôi động_lòng và buồn lắm . Xin hãy cho tôi một lời khuyên và cho anh ấy một lời khuyên , cho cả cô gái kia nữa . Cám_ơn các anh_chị nhiều lắm . Hoàng_Lan