... Thật đơn_giản làm_sao khi dạy con mình phải nhìn trước nhìn sau lúc sang đường , uống vitamin đều và chớ có mở_cửa cho người lạ ... Nhưng giờ_đây , dường_như con trai tôi không muốn và cũng không cần những lời răn_dạy đầy sự bảo_hộ , chở che ấy nữa . Chúng đã thuộc về quá_khứ , khi nó còn bé_bỏng và thích nũng nịu mẹ . Những lời tôi cần nói với con tôi bây_giờ quả_thật không dễ_dàng , nhất_là tôi lại chưa từng bao_giờ là một cậu trai đang lớn . Và vì_vậy , tôi quyết_định viết một bức thư . Con trai yêu_quí ! ... Mẹ đã nhận thấy những đổi_thay của con thời_gian vừa_qua . Những phút mơ_màng , những nụ cười bối_rối khi ai đó vô_tình nhắc đến một cái tên , cả những buổi tối về trễ để rồi sau đó đèn phòng con thắp tới sáng ... Những thay_đổi ấy nhỏ thôi , mẹ biết . Con chẳng phải giật_mình như_thế . Đơn_giản vì mẹ là mẹ của con . Mẹ hiểu con trai mẹ đã lớn và biết_đâu chính thời_điểm mẹ đang viết bức thư này , con mẹ đang ngỏ lời , hay đang nắm tay một cô gái nào đó . Nghĩ đến con , mẹ lại miên_man nhớ về quá_khứ , về một cô gái 17 tuổi là mẹ_con 25 năm về trước . Và lúc này , khi ngẫm lại , mẹ càng thấy mối tình_đầu có ý_nghĩa đến nhường nào . Với mẹ , ấn_tượng về lần hẹn_hò đầu_tiên , nụ_hôn đầu_tiên , và bó hoa đầu_tiên cùng những bước_nhảy slow đầu_tiên sẽ không bao_giờ nhạt_phai . Mẹ vẫn nhớ mãi tâm_trạng của mình khi lần đầu_tiên nghe lời tỏ_tình dịu êm " Anh yêu em " . Con nên biết rằng , một trong những điều tuyệt_diệu nhất trên đời con khám_phá được là khi con hiểu ra rằng " người ấy " đã yêu ta chỉ vì ta là chính bản_thân ta . Mối tình thuở sinh_viên cho mẹ yêu và được yêu một_cách xứng_đáng . Những điều ấy có một ý_nghĩa vô_cùng quan_trọng trong suốt cuộc_đời mẹ và mẹ quyết_định chia_sẻ nó với con vào đúng những ngày quan_trọng đang đến với con , con trai ạ . Hơn bao_giờ_hết , mẹ mong con hiểu rằng : Mỗi nụ hôn là một phép màu . Nó giúp con khám_phá thêm tâm_hồn của một người con gái , chứ không_chỉ là những phát_hiện mới về động-từ-hôn . Sự trân_trọng và dịu_dàng là điều con cần trao cho người con gái và nhận lại từ cô ấy . Những điều con hiểu ra về một người khác giới sẽ có giá_trị mãi đến sau_này . Ước gì con mẹ sẽ cảm_thấy : Cảm_giác êm_ái , thanh_bình khi con nắm tay một người con gái . Như được quay về mái ấm gia_đình khi con nhìn vào mắt người con yêu . Và con ơi , hãy nhớ rằng : Nếu con yêu một người mà người đó không yêu con thì đừng vì_thế mà bắt mình phải biến thành người khác . Mỗi lần hẹn_hò là một chuyến mạo_hiểm nếu_như mỗi lần con lại gặp một cô gái vì mỗi người trong số họ đều nghĩ về thế_giới theo một_cách riêng . Con cần phải cẩn_thận , phải lựa_chọn cho đúng , và hãy yêu cho thật lòng bởi điều đó sẽ ảnh_hưởng thật nhiều tới cả cuộc_đời con . Mẹ cầu cho con tìm thấy người con yêu hơn cuộc_sống của chính mình . Người ấy sẽ cùng cười với con , làm dịu đi những lo_âu của con , người ấy sẽ thử_thách những giới_hạn của con , dạy cho con khám_phá chính bản_thân mình ... Và trên_hết , mẹ cầu cho người con gái ấy sẽ yêu con bằng tất_cả trái_tim . Như mẹ đã và mãi_mãi yêu bố_con . Dù rằng bố không phải là mối tình_đầu của mẹ . Dù rằng bố không còn nữa . Đúng vậy , đó chính là điều cuối_cùng mẹ muốn chúc con . Rằng hãy tìm được cho mình một mối tình mà con chẳng bao_giờ quên , một người_yêu thật_sự sẽ mãi_mãi là một phần của cả cuộc_đời con , ngay cả khi người ấy không còn nữa . Điều này đâu phải viện đến một phép màu , phải không , con yêu ? !