Chuột úp_trách_Người ĐBSCL rất thích thịt chuột nhưng muốn có được một món ngon , người đầu_bếp phải trổ hết tay_nghề của mình . Trong các món chuột nhớ_đời , có_thể nói chưa có món nào hấp_dẫn bằng món chuột úp_trách , tức chuột nướng theo kiểu úp_nồi . Muốn làm món này , trước_hết phải chọn những con chuột_tơ , lông mịn và mập_ú rồi thui trên ngọn lửa rơm cho cháy xém_lông , sau đó lột da mổ bụng , bỏ hết bộ_đồ lòng và rửa thật sạch . Công_đoạn kế_tiếp là ướp chuột với ngũ_vị hương hoặc tương , chao , sả , ớt ... tùy theo ý thích của mỗi người . Nếu có nước dừa_tươi hoặc mật_ong đem rưới đều lên để khi nướng xong da chuột có màu vàng hượm rất thơm ngon . Giai_đoạn công_phu nhất là chọn một gò đất cao_ráo , đào xuống một lớp đất rộng bằng miệng nồi và sâu_chừng 15 cm , giống như một cái lò ngầm rồi dùng rơm_đốt cho đất nóng lên hoặc lót dưới đáy lò một lớp than mỏng để tạo nhiệt bên trong . Sau đó , dùng những thanh tre tươi_xỏ lụi từng con chuột , cắm_đầu trên mặt lò và dùng một cái nồi đất ( trách ) thật to_úp xuống sao cho vừa vặn và giữ kín không cho hơi thoát ra . Xong_xuôi , dùng rơm_phủ trên đít nồi đốt liên_tục chừng 20 phút rồi hé nồi xem , khi nào chuột bên trong chín vàng và bốc mùi thơm_phức mới lấy ra .