Ai cũng biết Florence là người phụ_nữ đầu_tiên bơi qua eo_biển Manche nối hai bờ Anh - Pháp . Và ở tuổi 34 , mục_tiêu của cô là trở_thành người phụ_nữ đầu_tiên vượt qua đoạn đường từ đảo Catalina đến bờ biển California ( Mỹ ) . Sáng ngày 4/7/1952 , biển lạnh và dày_đặc cỏ , rất khó cho Florence khi cô muốn tìm_kiếm tàu cứu_hộ . Khi nhìn về phía trước , Florence chẳng thấy gì ngoài một dề cỏ dại trôi lềnh_bềnh trên mặt_nước . Người cô lạnh cóng . Cô đã bơi gần 6 giờ liền . Một lần nữa , Florence thấm_thía sự cô_độc khi một_mình giữa biển lạnh . Cô vẫn cố bơi , hàng giờ đã trôi qua , trong sự chờ_đợi của hàng triệu khán_giả đang theo_dõi trên truyền_hình . Bên_cạnh Florence , trên một chiếc thuyền , mẹ cô và huấn_luyện_viên đang động_viên cô . Họ nói với cô đích đến không còn xa nữa . Nhưng tất_cả những gì cô thấy lúc này chỉ là cỏ và cỏ ... Họ khuyên cô đừng dừng lại . Cô vẫn cố_bơi cho đến khi chỉ còn nửa_dặm nữa là về đến đích , Florence yêu_cầu được kéo lên . Nhiều giờ sau khi cơ_thể vẫn chưa hết cóng , cô đã trả_lời với một phóng_viên : " Tôi không muốn biện_hộ cho mình , nhưng nếu thấy được đất_liền , tôi có_thể bơi tiếp " . Không phải sự đuối_sức hay nước lạnh đã đánh_bại cô , mà chính là cỏ . Cô không_thể nhìn thấy đích . Hai tháng sau , Florence quyết_định thử một lần nữa . Lần này , mặc cho đám cỏ dày_đặc , cô vẫn cứ bơi với một niềm tin nguyên_vẹn , đích đến được vẽ trong đầu . Cô tự_nhủ phía sau đám cỏ kia là đất_liền và lần này cô đã làm được ! Florence_Chadwick trở_thành người phụ_nữ đầu_tiên bơi vượt eo_biển từ đảo Catalina đến bờ biển California , bỏ xa kỷ_lục trước đó của một nam_giới tới 2 giờ !