Người_yêu tôi luôn muốn làm ' chuyện ấy ' Tôi luôn băn_khoăn bởi chẳng nhẽ_yêu mà lần nào đi chơi cũng làm " chuyện ấy " . Làm như_vậy trong khi yêu suốt mấy năm_học đại_học thì sau_này lấy nhau_liệu anh có chán tôi mà đi ngoại_tình không ? Chúng_tôi đều tìm biện_pháp tránh thai , nhưng tôi vẫn lo vì thực_ra chẳng có biện_pháp nào là 100 % hiệu_quả cả . From : HoaTo : Webmaster@vnexpress.net_Chào các bạn ! Tôi đang là sinh_viên năm thứ hai . Tôi vốn trẻ trung_năng_động và có rất nhiều người theo_đuổi . Trong một lần tình_cờ tôi đã quen anh . Từ đó anh thường_xuyên đến thăm tôi rồi nói yêu tôi . Tuy lúc ấy chỉ mới đang học năm thứ nhất , nhưng tôi đã có một suy_nghĩ là yêu sẽ không yêu chơi_bời , mà yêu ai đó mà mình có_thể lấy được trong tương_lai . Anh hơn tôi 7 tuổi và đã đi làm lâu rồi . Vì tôi muốn hiểu chắc_chắn về anh và muốn biết tình_cảm của anh đối_với tôi như_thế_nào nên tôi luôn giả_bộ làm kiêu và kéo_dài thời_gian tìm_hiểu đến gần 1 năm . Khi biết chắc_chắn tình_cảm của anh dành cho tôi là tình_yêu thật_sự và thấy mình cũng yêu anh mất rồi thì tôi " đổ " . Chúng_tôi yêu nhau . Anh nói vì tôi đang đi học nên anh sẽ chờ cho đến khi tôi học xong đại_học . Vì anh hơn tôi những 7 tuổi nên anh luôn có nhu_cầu muốn làm " chuyện đó " với tôi . Anh không_thể chờ được nếu không làm chuyện này cho đến khi chúng_tôi có_thể lấy nhau . Thế rồi anh luôn dẫn tôi vào nhà_nghỉ để làm chuyện đó . Tôi đã dứt_khoát từ_chối đến hàng chục lần khi anh bắt ép tôi trong nhà_nghỉ . Mỗi lần anh đến rủ tôi đi chơi , anh đều đưa tôi vào trong đó . Tôi muốn mỗi lần đi chơi anh đưa tôi đi chơi nhiều chỗ khác , nhưng anh có_lẽ không còn cái tuổi thích đi chơi đây_đó như hồi còn sinh_viên mà thích sự ấm_cúng như một gia_đình nên anh luôn dẫn tôi vào trong nhà_nghỉ . Lần nào cũng vậy . Và mỗi lần vào trong đó anh luôn đòi làm chuyện đó . Sau nhiều lần chống_cự , tôi quá mệt_mỏi rồi cũng phải chiều anh một lần . Vì tôi thương anh , mỗi lần vào trong đó anh sẽ rất khó_chịu nếu không được làm như_vậy . Sau lần chiều anh đầu_tiên , tôi nhận thấy là tôi không còn sức_lực để chống_cự mà phải chiều anh . Tôi chiều anh bởi tôi biết anh yêu tôi thật_sự . Anh luôn quan_tâm đến tôi . Hơn_nữa tôi mới là sinh_viên , chưa có tiền đồ hay tiền_bạc gì . Lần nào đi chơi hay đi ăn_uống , tiền cũng đều do anh trả . Tôi luôn băn_khoăn bởi chẳng nhẽ_yêu mà lần nào đi chơi cũng làm " chuyện ấy " . Tôi không muốn làm như_vậy chút nào vì tôi vẫn đang là sinh_viên . Làm như_vậy trong khi yêu suốt mấy năm_học đại_học thì sau_này lấy nhau_liệu anh có chán tôi mà đi ngoại_tình không ?_Dù mấy lần chiều anh vừa_rồi chúng_tôi đều tìm biện_pháp phòng_tránh thai , nhưng tôi vẫn lo vì thực_ra chẳng có biện_pháp nào là 100 % hiệu_quả cả . Tôi không muốn yêu mà cứ phải băn_khoăn với những nỗi lo_lắng này vì tôi còn phải học_tập . Tôi biết có_lẽ nếu tôi không yêu khi đang còn đi học như thế_này thì sẽ tốt hơn cho tôi . Nhưng tôi đã trót yêu anh rồi . Các bạn hãy cho tôi lời khuyên nhé . Cảm_ơn các bạn !