Thoa không có lỗi trong chuyện này Nếu tôi là anh ấy tôi cũng sẽ làm như_vậy . Bạn không có lỗi trong chuyện không vui đã xảy ra trong quá_khứ . Bạn đã dũng_cảm nói ra và như_vậy tôi cho là bạn đã đúng . Tình_yêu của hai người sẽ chôn_vùi đi chuyện đau buồn kia . From : Alex_KingTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Friday , August 06 , 2004 4 : 08 AMSubject : Chia_se voi ban_Thoa ! Chào_Thoa , Nếu tôi là anh ấy tôi cũng sẽ làm như_vậy , bạn không có lỗi trong chuyện không vui đã xảy ra trong quá_khứ . Bạn đã dũng_cảm nói ra , và như_vậy tôi cho là bạn đã đúng . Chuyện buồn đó sẽ luôn theo_đuổi bạn khi mà bạn vẫn giữ kín nó trong lòng . Bạn có chắc là bạn có_thể để rơi vào quên_lãng được không ? Chia_sẻ nói ra với người bạn yêu_thương và người đó cũng rất yêu_thương bạn là điều nên làm . Tình_yêu của hai người sẽ chôn_vùi đi chuyện đau buồn kia . Chúc bạn hạnh_phúc . From : Hoang_Thi Thuy_To : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Friday , August 06 , 2004 9 : 09 PM_Subject : hay quen di ! Bạn thoa à , Trong cuộc_sống có rất nhiều người tốt mà . Bạn hãy quên chuyện cũ đi và sống với hiện_tại . Bạn đã rất hạnh_phúc khi gặp một người đàn_ông yêu bạn . Hãy yêu và quan_tâm đến anh ấy bạn nhé . Hãy sống bằng hiện_tại và hướng tới tương_lai bạn à .