Món " lai_rai " đãi khách Nếu chưa biết phải lên thực_đơn như_thế_nào cho bạn_bè người_thân lai_rai trong những ngày xuân , bạn có_thể tham_khảo 4 món nhậu đặc_biệt do hai đầu_bếp khách_sạn Rex và Omni thực_hiện . Diếp cuốn Thiên_Mụ Nếu bữa ăn cho khoảng 5 người bạn có_thể chuẩn_bị sẵn 1 kg cải_xanh nhỏ , 200 g bún_tươi , 200 g chả quế , rau sống và 500 g tôm . Tôm thẻ_rửa sạch , xiên_que cho thẳng rồi luộc chín , bóc vỏ . Lá cải_xanh bỏ cọng , cho bún , chả Huế và rau sống vào bên trong rồi cuộn lại . Chẻ tôm làm đôi kẹp lên trên , buộc lại bằng cọng_hành . Món này ngon một phần còn nhờ nước chấm . Bạn mua loại tương_đen xay_nhuyễn , cho dầu vào chảo phi_tỏi thơm rồi cho tương vào xào , nêm gia_vị vừa miệng . Muốn đặc_biệt hơn_nữa bạn có_thể dùng một_ít gan heo xay nhuyễn_xào cùng với tương thì hương_vị nước chấm sẽ rất ngon . Chả_chìa Dành cho 5 người . Bạn cần khoảng 0,75 kg sườn non . Mua về cắt_khúc , lóc thịt kéo lên phía trên . Ướp_thịt với hành , tỏi , ngũ_vị hương , sả , dầu ăn và gia_vị . Chú_ý nêm gia_vị hơi_lạt một_tí vì nếu không thịt sẽ bị mặn và khô khi nướng chín . Khi nào dùng thì mang nướng trên lửa than hoặc lò nướng . Để chắc bụng , bạn nấu thêm một_ít cơm gạo_dẻo , nhồi cho dẻo lại rồi cho vào nilông lăn_tròn , cắt_khúc vừa ăn . Món này dùng kèm với củ kiệu , gừng , củ hành ta , dưa chuột muối chua , chấm_tương và nhắm với bia hay rượu đều ngon . Hai món ăn này chỉ cần khoảng từ 10 đến 15 phút là hoàn_tất . Cật heo xiên tỏi nướng Dành cho 4 người , bạn cần khoảng 500 g cật heo , gia_vị gồm : tỏi , xốt dầu_hào , gừng_non , hành tím , hành_lá , ớt , rượu trắng , tiêu_bể , ngũ_vị hương , đường , bột gà , dầu_mè và muối , tiêu , chanh . Cật heo phải làm sạch phần trắng bên trong , ngâm vào rượu trắng và gừng_non cắt lát khoảng 5 phút thì vớt ra . Cho dầu_hào , hành tím bằm nhỏ , gừng_non cắt sợi , tiêu_bể , rượu trắng , ngũ_vị hương , bột gà , dầu mè vào thau trộn đều , nêm vừa ăn . Sau đó cho cật heo vào ướp cùng để khoảng 15 phút cho thấm . Xiên cật heo xen_kẽ với tỏi , nướng trên lửa than hoặc chiên trên chảo cho vừa chín tới là được . Bày ra đĩa , rắc một_ít hành và ớt xắt sợi lên trên , dùng với muối tiêu_chanh . Tôm_sú xào hoa thiên_lý xốt cà_ri Chuẩn_bị : 450 g tôm_sú tươi , 50 g hoa thiên_lý cùng với hành_tây , cần_tây , ngò_rí , ớt , ớt đỏ Đà_Lạt , hành tím , ớt_sừng , sả , tỏi , 50 g cà_ri Thái_Lan , 100 ml nước cốt dừa , 100 ml nước dùng và gia_vị . Tôm_sú chỉ cần cắt râu , chân và chẽ lưng lấy chỉ . Sau đó ướp gia_vị để khoảng 10 phút rồi mang chiên_sơ . Trong khi ướp tôm bạn hãy làm nước xốt . Cho dầu ăn vào chảo đun nóng , cho hành tím , sả , tỏi và ớt bằm vào xào cho thơm , cho tiếp cà_ri , nước_cốt dừa và nước dùng vào nấu sôi . Chú_ý chỉ để lửa nhỏ khoảng từ 7 - 10 phút , nêm lại cho vừa miệng rồi nhắc xuống . Cho dầu ăn vào một chảo khác đun nóng , cho lần_lượt hành_tây , cần , ớt Đà_Lạt , hoa thiên_lý rồi tôm vào xào đều . Sau_cùng cho xốt vào xào tiếp một lúc rồi nêm lại cho vừa miệng . Chọn chiếc đĩa lớn , cho hoa thiên_lý vào giữa , xếp tôm lên trên , trang_trí với ngò và ớt cắt sợi cho đẹp_mắt . Hai món này dùng với rượu_vang là ngon nhất .