Khi mà " lắc " dường_như tuyệt_chủng tại Hà_Nội thì " cỏ " đang âm_thầm lên_ngôi . Đó là loại ma túy dạng sợi , chơi ép-phê không kém thuốc lắc nhưng giá rẻ hơn , không cần xa hoa , ồn_ào . Cứ âm_thầm . " Cỏ " chở che dân_chơi tiên_phong và chuyên_nghiệp từ khi " lắc " chưa nổi . Giờ_đây , khi " lắc " chìm , " cỏ " lại mở vòng_tay thâu_nạp thêm nhiều " phi_đội bay " ( dân_lắc ) tìm đến những cảm_giác phiêu_du , ảo ảnh mới . Hiểu đầy_đủ nhất về khái_niệm " cỏ " thì trên thị_trường chợ_đen hiện_nay phổ_biến hai loại : tài mà và " cỏ Canada " ( cỏ nhập lậu từ Canada ) . Chỉ dân_chơi ập ọe vào nghề mới cãi hai loại trên bản_chất khác nhau và khó nhận_biết nên dễ bị lừa . Thực_ra , chúng đều là " cỏ " ; chỉ khác về phẩm_chất , cách sao tẩm và giá_thành . Dù gì , hễ_khói " cỏ " đã bay lên , dân_chơi đều phê " chíu mà lòi " và như người có biểu_hiện bị ... thần_kinh . " Tiệc cỏ " kiểu ... Canada Khi tôi đến , căn phòng tầng hai trên ngôi nhà bốn tầng gần đường Hoàng_Hoa_Thám đã có sáu người . Chủ nhà là H. , một tay buôn xe_máy tại chợ xe cũ . Nhạc nhảy_bật đinh_tai nhức_óc . Cả hội nói_chuyện như cãi nhau . Đầu ai_nấy đều lắc_lư , thân_thể giậm_giật chuẩn_bị " đề-pa " cho một " chuyến bay " . " Cơ_trưởng " H. khoát tay ra_lệnh : " Đủ người rồi , lấy đi ! " . " Tiếp_viên trưởng " tên Hải , đầu cắt trọc_lóc phi vội lên tầng ba . " Hàng " mang xuống là một gói nhỏ_bọc trong giấy_báo , mở ra là một nắm lá cây đã được sấy khô , còn cả cành , một_số lá còn màu xanh cốm . " Hàng " mùi hắc khó_chịu . Hải đã từng ở bảy năm tại trại tị nạn Hồng_Kông chờ xuất_cảnh sang Canada để sống với chị_gái nhưng không thành . Bây_giờ chị Hải là " kiều_Canada " ; nhà trồng " cỏ " nên rất giàu ; thỉnh_thoảng " xách tay " ít hàng về để thằng em chơi cho đỡ " nhớ " . Hải bảo : " Cỏ Canada_xịn , ở Hà_Nội có tiền không mua được . Canada đất tốt , nước ngon nên trồng " cỏ " phát_triển , " hàng " ngon nhất thế_giới ! " . " Cơ_trưởng " bảo : " Cứ chơi thoải_mái , công_an bắt " thử " không có trong nước_tiểu " . Nói rồi , H. đứng dậy mở_toang hết cửa_sổ . Nắng lùa vào nhà . Cả hội chúi đầu_vào " làm hàng " . Thuốc_lá ( Vina , ba số dẹt , cả xì_gà ) bị " đục lõi " ( lá thuốc bị nặn ra chỉ còn vỏ ) . " Cỏ " được nhồi vào đó . " Cơ_trưởng " bay đầu_tiên : H. châm bật_lửa vào điếu 555 , mắt lim_dim , miệng mím chặt , rít liền một_hơi dài . H. nuốt_khói vào bụng , ém trong đó một lúc lâu , rồi phả chầm_chậm ra từ hai lỗ mũi . Căn phòng lập_tức lừng mùi khói " cỏ " . H. từ_từ đặt lưng xuống sàn nhà . " Tiếp_viên trưởng " châm cho một điếu 555 ( không có " cỏ " ) để hãm thuốc . Chừng ba phút sau , " cơ_trưởng " bắt_đầu lẩm_bẩm : " Đồ ... rê ... mi ... pha ... son ... " và chửi : " Đ.M , nhạc bé thế ( ! ) cho to lên ! " . Hải bảo : " Phê " cỏ " nghe rõ từng nốt_nhạc trong bài hát . Càng " phê " càng nghe rõ và thấy nhạc càng nhỏ đi " . Có lần , Hải đi hát karaoke ở phố Đại_La . Tầng trên cho hát , tầng dưới bán " cỏ " . Hải mua , chơi xong một lúc bốn điếu thì thấy ... nhạc nhỏ quá và buồn_ngủ . Cậu dắt xe ra về . " Em lái_xe mà ngỡ không lái_xe . Cảm_giác bồng_bềnh như trên mây trên gió . Đường_sá ồn_ào , còi bóp ầm_ĩ mà chẳng nghe thấy gì . Cứ thấy một_mình một đường . Mà sao_đường về dài thế ! " . Hải kể : Có đoạn đường từ Đại_La về Bạch_Mai khoảng hai cây_số mà em thấy đi mất bốn năm tiếng mới về tới nhà . Gọi bà_già ra mở_cửa , thế_mà leo mãi mới lên được phòng . Vừa lên cầu_thang vừa bò . Bà_già bảo : " Mày say rượu à ? " . Em còn quát : " Say đâu mà say , tại giường cao quá , leo mãi không tới " . Đợi " phi_hành_đoàn " bay hết thì Tuân mới được " tiếp_viên trưởng " lái thuốc . Hải_lè nhè_chửi : " Bọn lắc chúng_mày là lũ rồ trong xã_hội , bọn không biết thương_cha , thương mẹ là gì ( ! ) . Đốt tiền chỉ để nuôi gái mà không ấm vào thân . Nhưng hôm_nay anh khao . Cứ chơi đi rồi phê hơn " lắc " ! " . Tuân là sinh_viên Trường ĐH dân_lập P. mới biết " đi bay " khoảng một năm . Cậu_tính , mới sơ_sơ một tuần một lần " hoành_tráng " thế mà tổng thiệt_hại đã gần bằng con @ . Giờ thì muốn " bay " cũng không được nữa bởi chẳng ai dám chứa . Đem về nhà thì công_an cũng bắt được . Ngày_trước , Tuân từng lên_giọng chửi bọn chơi " cỏ " là bọn nông_dân nghèo kiết_xác , nhưng giờ thì khác . Cậu rất nhớ ... nhạc . Tuân kể : " Một giờ thiếu_nhạc là em không chịu nổi . Mà hễ_chơi " cỏ " vào thì nghe nhạc hay lắm . " Phê_cỏ " không muốn quậy , không muốn lắc chỉ muốn nằm nghe và trút hết tâm_sự như bị ma làm . Chuyện gì cũng kể hết " . " Tiếp_viên trưởng " lái cho Tuân đến điếu thứ ba thì cậu bắt_đầu ... khoác vai tôi kể chuyện và khóc rưng_rức : " Anh ơi , anh à ... Em thương ông_bà già quá ... " . Tôi tự_dưng thấy quầng mắt đổ sập xuống . Buồn_ngủ ơi_là buồn_ngủ mặc_dù mới " chơi " nửa điếu . Thấy đi mãi , đi mãi mới vào được WC để rửa mặt . Càng xoa nước lên mắt càng buồn_ngủ . " Phi_đội bay " buổi sáng ấy " hạ_cánh " với sáu thân_hình cởi trần , mặc quần_đùi nằm ngổn_ngang dưới sàn nhà . Hỏi gì ai_nấy đều nhíu_mắt , nhăn_trán rồi lè_nhè ... mang đời tư ra kể . Nhạc cứ thúc to ầm_ĩ mặc_kệ láng_giềng . " Tổng_thiệt_hại " buổi bay là khoảng 2 triệu tiền " cỏ " , 6 bao Vina , 3 bao ba số , 1 gói xì_gà . Toàn dân bay " thần_kinh_vững " nên không thèm hãm thuốc bằng bia , nước . " Bay đêm " với tài mà Tối ấy , tôi mang cái đầu ong ong mò xuống bãi rác Thành_Công và ôm vai " thằng xe_ôm " ... kể chuyện : " Tao phê chưa tới , đau_đầu quá " . Thằng " đệ " đi cùng tôi van_vỉ : " Anh xem " thiết_kế " ít tài mà , anh_em mình đi hát ! " . " Thằng xe_ôm " ầm_ừ , làm khó_dễ . Thằng " đệ " rút ra hai tờ 100.000 đồng . Nó vo tiền rồi vỗ_đốp vào bàn_tay " thằng xe_ôm " như kiểu bắt_tay chào nhau . " Thằng xe_ôm " lập_tức mất dạng trong con ngõ tối_om , lố_nhố bóng nghiện . " Đệ " bảo : " Mua tài mà bây_giờ khó hơn mua heroin . Sau đợt một loạt_động " lắc " bị vỗ , chúng_nó cảnh_giác lắm . Giá thì tăng vùn_vụt từ năm_mươi , sáu_mươi lên bảy_mươi nghìn đồng " . Chừng nửa tiếng sau , " thằng xe_ôm " xuất_hiện . Lại một cái bắt_tay , hai gói_tài mà nhỏ như gói thuốc_lào đã nằm gọn trong tay thằng " đệ " . Nó bảo : " Trăm_tư hai gói , mất_toi sáu_mươi nghìn tiền cò ! " . Chúng_tôi phóng như bay xuống một quán karaoke mặt_đường Minh_Khai . Thằng " đệ " nháy mắt thằng chủ nhà : " Làm tí không ? " . Thằng chủ nhà gật đầu dẫn chúng_tôi lên dải cầu_thang chật_hẹp , dốc ngược . Phòng karaoke cách_âm ở tầng hai buông rèm đỏ kín_mít , đã sẵn một " phi_đội bay " . Bia và thuốc_lá bày kín bàn . Một thằng đang lè_nhè bài hát Kiếp đỏ_đen : " Ta mang bao tội_lỗi ... " . Hai thằng khác đang vê thuốc và một thằng đang phê_cười sằng_sặc . " Đệ " giới_thiệu : " Mấy thằng em của em . Còn đây là ông anh " . Nó rút ra hai gói tài mà và ném xuống bàn : " Anh_em tao góp chung ! " . " Đệ " vừa đến đã làm luôn " tiếp_viên trưởng " . Nó rút một tờ báo sau túi quần ra , đặt xuống bàn rồi xé nhỏ . Gói_tài mà được bóc ra . Một " tài mà viên " đưa lên mũi ngửi : " Hàng tốt đấy ! " . Tài mà được cuộn vào mảnh báo , vê thành một điếu sâu kèn dài . Thằng " đệ " nâng thuốc dí vào mồm , tay kia bật_lửa . Miệng nó lập bập vào điếu sâu_kèn , má nhăn lại . Nó rít một_hơi hết gần nửa điếu . Cái cổ_họng cứ trồi lên trồi xuống ừng ực . " Đệ " nhắm_mắt , lim_dim phả khói ra đằng mồm . Cả phi_đoàn vỗ_tay bồm_bộp : " Phê chưa , phê chưa ? " . Mặt thằng " đệ " bỗng_đần thộn ra , mắt cứ nhíu lên nhưng không mở được . Phi_hành_đoàn lại nhao_nhao : " Cười chưa , cười chưa ?_Cười này ... " . Thằng " đệ " nghệch mặt ra một lúc rồi bỗng cười sằng_sặc . Nó bò lăn bò toài ra ghế cười liên_khúc khoảng ba phút thì trán lấm_tấm mồ_hôi . Nó thở ra đằng_mồm : " Cho tao ngụm bia " . Một thằng tên Tùng_sinh năm 1991 giới_thiệu : " Chơi_tài mà đừng " hãm " bằng nước , càng hãm càng háo . Tu bao_nhiêu nước cũng không đủ " . Nó tăng nhạc và kêu chủ nhà mang lên cái điếu cày . Tùng dốc ngược cái điếu cho nước điếu chảy hết ra . Một thằng khác trạc tuổi nó rót bia vào đó . Một thằng khác vê_tài mà nhét vào lỗ_điếu và châm lửa : " Rít " tụt lõi " nhé ! " . Tùng gật đầu . Nó ghé mồm vào điếu , cái miệng méo_xệch sang một bên . Kéo một_hơi giòn_tan . Mắt nó long lên sòng_sọc . Người nó đổ sập xuống ghế . " Phi_hành_đoàn " lại vỗ_tay và đổi nhạc_nhảy . Tùng lắc_lắc cái đầu . Lát sau , nó bò ra cười sằng_sặc . Đến gần 11 h00 đêm thì cả " phi_hành_đoàn " nằm , ngồi tơi_tả như một lũ điên . Thằng khóc thằng cười trong tiếng nhạc rầm_rầm . Đầu_óc tôi cũng thấy bung biêng trong khói thuốc . Tài mà thơm ơi là thơm !_Thế rồi tôi lên_cơn đói . Ăn liền_tù_tì hai bát_xôi , một bát phở chẳng thấy gì . Đêm nằm miên_man , sáng ra đầu đau như búa_bổ . Cổ_họng rát như có lửa !_Bài 2 : Vòi bạch_tuộc và những cái chết ảo