Người ta bảo anh ta bị khùng , rồi đưa đến thầy bùa nhờ chữa_trị . Vẫn không ổn , người_nhà lại đưa đến bệnh_viện tâm_thần . Bệnh_viện trả về và từ đó , chàng thanh_niên 18 tuổi bắt_đầu phải sống trong cảnh xiềng xích ngót 25 năm trời . Sáng chủ_nhật 17/4 , chúng_tôi đến ấp Đông , xã Kim_Sơn , huyện Châu_Thành , Tiền_Giang . Chủ nhà đi vắng , một người xưng là " cháu dâu " dẫn chúng_tôi đi qua vườn cây vú sữa già cỗi , tới gần một cái chòi nhỏ nằm bên cạnh ao cá_vồ rồi lớn_tiếng gọi : " Chú Út ơi , có người đến thăm " . Từ bên trong chòi có tiếng vọng ra : " Đợi chút , để tôi ... mặc quần_áo " . Cửa mở ra , chúng_tôi hơi ngạc_nhiên vì người đàn_ông được gọi_là " chú Út " không có_vẻ gì bị ... khùng . Cao_ráo , da trắng xanh , tóc dài quá vai , chân_mày rậm , nói_năng khá bình_thường . Chân phải anh bị xiềng bằng sợi dây_xích khá lớn . Căn chòi làm bằng cột xi_măng , mái và vách đều lợp bằng lá dừa . Dưới nền xi_măng được tráng sơ_sài có manh chiếu cũ , 3 con chim bồ_câu và một bầy chuột cống nhum hàng chục con được nuôi trong nhiều cái chuồng . Người đàn_ông đó cho biết tên là Huỳnh_Văn_Hóa , 43 tuổi , hồi trước đã học xong lớp 9 ở Trường Song_Thuận . Hỏi tại_sao còn có tên Đực_Em thì anh nói " đó là tên gọi ở nhà " . Hỏi vì sao bị gia_đình đem cột riêng một_mình trong chòi thì anh nói mình bị " bệnh " . Nhìn kỹ , chúng_tôi thấy có tất_cả 5 ổ_khóa : 2 ở chân , 2 ở trụ sắt và 1 ở chân_cột . Cũng vì chân bị xích lại nên anh mặc quần một bên bị xẻ dọc ống rồi gài nút để thuận_tiện khi thay_đổi . Hỏi vậy ăn_uống làm_sao ?_Anh trả_lời : " Người_nhà bên đó bưng cơm qua " . Bị xiềng chân_thành ra tắm_rửa , vệ_sinh cá_nhân đều phải tại_chỗ . Chúng_tôi hỏi khó_khăn vậy sao gia_đình không thả ra , anh nói : " Cột vậy nay đã hai , ba chục năm rồi " . Cũng theo lời kể của anh Hóa thì mấy năm trước anh bị cột trong một cái chòi ở chỗ khác , bị mưa_dột mới dời qua đây chừng một năm . Anh nói : " Mỗi lần lễ , tết nghe tụi nó đi chơi buồn lắm . Mới_đây có lễ Rạch_Gầm - Xoài_Mút , có người hứa dẫn đi chơi , chờ hoài , rồi quên luôn " . Hỏi nuôi chuột để làm_gì ?_Anh nói hồi đó có mấy con giờ đẻ tùm_lum . " Tất_cả 25 con chuột lớn_nhỏ , thêm 3 con bồ_câu , có con vừa_mới đẻ " . Hỏi ngồi một chỗ vậy rồi có tắm_rửa gì không , anh nói : " Sáng tắm , chiều tắm . Nước thì chị Ba_xách qua . Mấy bữa_nay trời nóng_nực quá nên cởi quần dài , mặc quần_cụt " . Chỉ tờ lịch dán trên vách hỏi chữ gì , anh đọc vanh_vách không sai một chữ . Hỏi vậy có quậy_phá gì không , anh nói : " Hồi đó có bà kia cho cái radio , cái áo_gió và vợt bắt muỗi . Hơn 5 năm rồi vẫn còn nguyên . Nếu tôi phá thì hư rồi " . Thế nhưng , đang nói_chuyện , chúng_tôi xin chụp hình thì anh lấy cái bao_trùm đầu lại ... Bà Huỳnh_Thị_Nhiều , 64 tuổi , là chị ruột và cũng là người nuôi anh Hóa suốt mấy chục năm , kể : " Không còn nhớ năm nào , chỉ biết Hóa bệnh từ năm 18 tuổi . Trưa hôm đó đi học về , bỗng_dưng Hóa_gỡ bẹ dừa khô rồi đem lên nóc nhà_bếp châm lửa định_đốt . Thấy vậy gia_đình tưởng Hóa " nghe lời người ta rồi phá của " nên báo công_an xã bắt_giữ hơn một tuần . Sau đó xã kêu gia_đình tới lãnh về , Hóa bắt_đầu chửi_rủa nhiều người và kêu luôn tên cha ruột mình để chửi . Một lần Hóa lấy dao để một chỗ rồi hăm thế_nào cũng giết_cha . Thấy vậy gia_đình càng lo_sợ hơn , bắt_đầu khiêng tủ , ghế đem gửi hàng_xóm rồi bỏ nhà đi hết . Vì Hóa_chửi cả chính_quyền nên có người làm đơn gửi UBND xã nói Hóa giả_khùng để trốn nghĩa_vụ_quân_sự . Thế_là gia_đình lại đem con nhờ thầy bùa chữa_trị mấy tháng . Cũng từ đó Hóa thấy nước cam_vàng không uống , củ cải_đỏ , canh củ dền hoặc xôi có màu thì nói là " bùa " , quyết không ăn . Lúc lên_cơn thì lại đập bể hết lu_hũ trong nhà " . Căn chòi nơi anh Hóa_trú ngụCũng theo bà Nhiều thì nhiều lần gia_đình đã đưa Hóa đi chữa_trị tại khoa Tâm_thần bệnh_viện tỉnh và Bệnh_viện Tâm_thần Biên_Hòa . Nhưng được ít ngày thì bị trả về . Những lần như_vậy Hóa lại nổi_khùng đập phá bàn , ghế trong nhà . Có lần hàng_xóm tới phụ lấy cái lưới vó chụp lên đầu Hóa rồi đè xuống , xiềng chân lại . Một thời_gian sau thì người cha mất vì bệnh tim , bà Nhiều phải ở_vậy một_mình để nuôi em từ đó đến nay . Hỏi Hóa bị cột chân từ lúc_nào bà Nhiều không nhớ , chỉ biết từ năm 18 tuổi cho tới nay khoảng hai mươi mấy năm . Lúc đầu thì xích chân vào cột nhà , nhưng có lần Hóa mở được . Sau đó gia_đình cất_chòi và xiềng chân cho Hóa ở một_mình . Mỗi ngày , người chị phải lo cho Hóa ăn_uống , tắm_giặt . Bà kể : " Nước thì phải đựng vào túi nhựa , không dám đựng trong xô vì sợ Hóa đập bể . Cơm thì bới để trên tàu lá chuối cho Hóa bốc ăn . Gần đây gia_đình mới mua hộp giấy đựng cơm cho Hóa " . Cũng vì sợ bị bùa , bị thuốc mà mỗi ngày Hóa_tắm một lần nhưng đòi phải là xà_bông bột còn nguyên trong bịch . Nước thì đựng trong phích nhưng phải là nước sôi . Trà cũng đưa nguyên_bịch , anh tự pha . Người khác pha sẵn thì không dám uống . Khi chúng_tôi hỏi trước giờ Hóa có làm hại ai chưa , bà Nhiều nói chủ_yếu là anh ta chửi mắng người trong nhà . Còn những người hàng_xóm bị chửi vì có tham_gia bắt xiềng anh ta lại mỗi khi anh nổi cơn khùng . Mặc_dù vậy nhưng sau hơn hai chục năm gia_đình vẫn không dám thả Hóa ra vì sợ anh ta nổi khùng rồi " chém người " . Bà Nhiều cho biết thời_gian sau_này Hóa ít nổi_khùng hơn trước . Và mỗi lần nổi_khùng thì anh ta lại ... thổi kèn cho cả xóm nghe , loại kèn do anh tự làm bằng lá dừa gói bánh mà gia_đình mua cho anh ăn mỗi ngày . Điều lạ_lùng hơn là chuyện kéo_dài đã hàng chục năm nhưng khi trả_lời báo_chí , Chủ_tịch UBND xã Kim_Sơn Trần_Văn_Đức nói là ... không biết vì không thấy dưới ấp báo lên .