Chế_biến nước lèo Trong các món ăn có sử_dụng nước lèo thì chất_lượng của nồi nước sẽ là tiêu_chuẩn để đánh_giá độ ngon_miệng của món ăn . Dưới đây là một_số cách để có một nồi nước lèo trong và ngon . Nước lèo xương_lý_tưởng nhất là dùng loại xương " vá " là xương có bản mỏng nấu nước dễ trong hơn xương ống . Các loại xương còn dính chút thịt nấu nước lèo cũng rất ngon . Khi nấu nước lèo , quấn_hành lá và ngò thành bó bỏ vào cho thơm , cho thêm tí_xíu muối . Có_thể bỏ chút giấm ( chút_xíu thôi , bằng_không sẽ chua thì hư luôn ! ) Khi đang nấu , nếu cạn nước , nên thêm nước sôi , đừng đổ nước nguội , các chất_ngọt trong xương sẽ không tiết ra nữa . Ban_đầu để lửa lớn , bọt mau_tiết ra , hớt nhanh rồi để lửa riu_riu thì chất ngọt_tiết ra nhiều . Còn nữa , khi xong phần nước lèo , đến lúc bỏ thêm vật_liệu khác như tôm , cua , cá , mực ... cũng_nên canh lửa riu_riu để bọt lên từ_từ , kịp_thời hớt , nếu không bọt sẽ bể ngay , nước đục rất uổng_nồi nước lèo công_phu nãy_giờ ! Nếu nấu cá , coi_chừng cá làm tanh_nồi nước lèo , chà_muối cá , rửa kỹ , có_thể thêm chút gừng băm nhỏ , rượu trắng ướp cá_sơ rồi mới nấu nước lèo .