Bánh gà_hấp Với nguyên_liệu chính là thịt gà và bột gạo , món ăn Trung_Hoa này sẽ đẹp đến hương_vị thật lạ_miệng . Hình_dáng bên ngoài của bánh rất giống với bánh_bao . Nguyên_liệu : ( làm 28 chiếc bánh ) - 2,5 tách bột_năng - 1/2 tách nước sôi - 2/3 tách nước lạnh - 227 g thịt gà không xương - 3 muỗng cà_phê gừng cắt nhỏ - 1/4 tách nước xốt gà - 2 muỗng canh nước xốt có hương_hàu - 1 muỗng canh nước xốt hoisin - 2 muỗng cà_phê nước_tương - 2 muỗng cà_phê dầu mè - 1 muỗng cà_phê rượu_nếp Trung_Hoa hay rượu trắng nguyên_chất - 1/4 muỗng cà_phê tiêu_trắng - 1/4 tách giấm rượu đỏ - 1 muỗng canh_hành lá cắt nhỏ - 2 muỗng cà_phê gừng Thực_hiện : Để bột trong một cái chén . Đổ nước sôi vào , dùng đũa hay nĩa để quậy . Từ_từ quậy trong nước lạnh , trộn cho đến khi bột_nhào dính lại với nhau . Trên một cái bàn cán bột , nhào bột cho nhuyễn khoảng 5 phút . Đậy lại và để trong khoảng 90 phút . Trộn thật kỹ các nguyên_liệu làm_nhân trong một cái chén . Trộn các nguyên_liệu nước xốt trong một cái chén khác . Trên một cái bàn cán bột , lăn bột nhào thành một hình_trụ , cắt thành 28 phần bằng nhau . Để làm một cái bánh , cán bột thành_hình tròn 10 cm , dày 0,3_cm . Đậy phần bột còn lại cho khỏi khô trong khi đang làm . Đặt một muỗng canh_nhân vào giữa miếng bột . Nhúm các mép bột lại quanh phần_nhân và xếp_nếp để dán kín lại . Đặt bánh vào 2 cái đĩa chịu nhiệt , phần có nếp gấp lên trên . Để bánh khoảng 5-10 phút trước khi hấp . Chuẩn_bị một cái chảo hấp , đậy lại và hấp_bánh từng đĩa cho đến khi nhân chín hết .