Spaghetti với cà tím Món mì_Ý này có hương_vị của vùng Nam_Âu , rất thích_hợp cho những ngày đông_lạnh . Bạn có_thể bỏ chút thời_gian chế_biến món ăn này để chiêu_đãi bạn_bè trong những ngày đầu năm mới . Nguyên_liệu : - 60 ml dầu olive ; - 1 cây tỏi_tây đã được băm nhỏ - 450 g cà chua_ý chín bóc vỏ và băm nhỏ - Dầu_thực_vật - 350 g cà tím_thái miếng vuông nhỏ - 400 g mì khô - 1 nắm rau húng quế tươi - Muối và hạt tiêu_nghiền nhỏ - 150 g pho mát_mềm được nghiền thành miếng to . Thực_hiện : - Đun dầu nóng và cho tỏi vào phi_thơm , đảo đều trong 1 - 2 phút . Cho cà_chua vào đảo đều sau đó cho thêm gia_vị và hạt_tiêu và ninh trong khoảng 20 phút . - Đổ 1 ít dầu vào chảo . Đun dầu nóng_tránh để cháy sau đó cho cà tím vào rán trong 4 - 5 phút đến khi nó mềm và có mầu nâu_nhạt . Dùng muôi có lỗ múc cà ra và gói vào giấy_báo . - Đổ cà tím đã rán vào nước sốt cà_chua , khuấy đều và cho thêm bột_ngọt nếu thích .