Cuối tuần rảnh_rang , mấy đứa cháu đòi tôi dẫn đi siêu_thị . Ngang qua quầy hàng ly_tách , chén_đĩa ... bọn nhỏ chợt ồ lên thích_thú trước một dãy bình đựng nước uống bằng nhựa đủ màu , đủ kiểu ; cái hình con thỏ , cái hình_quả đào có sẵn ống hút , rất tiện lại dễ_thương . Tôi bồi_hồi nhớ lại những ngày tiểu_học năm_xưa ở quê nhà . Nhà nghèo , thu_nhập chỉ trông cậy vào quán bánh_kẹo nhỏ của mẹ ở đầu làng . Mỗi trưa đến trường , mẹ phát cho tôi một cái bánh bột hình con gà đựng sẵn trong bao_ni-lông , kèm theo một bình nước nhỏ . Giờ ra chơi , ăn cái bánh ấy , uống nước trong cái bình ấy . Không đòi_hỏi , thắc_mắc tại_sao bạn_bè có tiền mua xi-rô đá_bào , hay ăn chuối nướng , trái_cây ; tôi chỉ " thèm " duy_nhất một điều : có cái bình nước đẹp như thằng Tùng , hay nhỏ_Huệ . " Bình_nước " của tôi chỉ là một cái chai nhựa sạch_sẽ nhưng cũ_kỹ , mẹ quấn ngay cổ chai hai vòng dây ni-lông để làm_quai ... Tôi đã xách bình_nước của mình đi hết thời tiểu_học với một niềm ao_ước là bao_giờ nhà mình " khá " hơn , mình sẽ xin mẹ mua cho một cái bình giống_hệt như bọn bạn . Tất_nhiên những cái bình ngày ấy không " hiện_đại " như của bọn trẻ bây_giờ , nhưng lại là niềm ao_ước lớn_lao của tôi trong suốt quãng đời thơ_ấu ...