Làm khăn trải bàn Có người thích khăn trải bàn trắng_muốt , có người lại thích_khăn với nhiều hình_vẽ sinh_động . Bạn hãy áp_dụng cách trang_điểm khăn với nhiều dấu_ấn của bàn_tay . Nguyên_liệu : khăn trải bàn màu trắng ; mảnh vải trắng ; màu dùng để vẽ trên vải ; cọ lớn ; bát pha màu ; bút market đen , loại vẽ trên vải ; bàn_là . Thực_hiện : Bước 1 : Đổ màu vẽ ra bát . Nếu màu quá đặc , bạn có_thể pha thêm chút nước để tạo độ loãng . Nên chuẩn_bị sẵn nhiều bát màu , dù bạn không dùng ngay cùng lúc . Bước 2 : Tốt nhất , nên in thử dấu bàn_tay trên mảnh vải trắng trước khi in vào khăn trải bàn . Trải rộng khăn trên một mặt_phẳng cứng , lót giấy trắng bên dưới . Nhúng_cọ vào một bát màu , sau đó quét lên lòng bàn_tay . Áp bàn_tay lên khăn trải bàn để in dấu . Với mỗi màu , bạn có_thể in vài dấu . Sau đó , rửa sạch tay , thay cọ mới và bắt_đầu in với những màu khác . Bước 3 : Phơi khăn trải bàn cho thật khô . Chặn bốn góc để khăn không xộc_xệch , làm hoen_màu . Là mặt_trái khăn để giữ màu lâu_phai . Dùng bút market đen vẽ hình_mắt , miệng lên các dấu bàn_tay .