Cô gái nhỏ với đôi chân trần_vấy bẩn chỉ ngồi và nhìn mọi người qua_lại . Cô không cố bắt_chuyện với một ai , cũng không nói một lời nào . Nhiều người đi ngang chỗ cô ngồi nhưng không ai dừng lại . " Chuyện gì sẽ xảy đến với cô bé ? " , băn_khoăn mãi , hôm sau , người đàn_ông quyết_định quay trở_lại công_viên . Cô bé vẫn ở đó , ngay chỗ mà cô đã ngồi ngày hôm_qua , ánh mắt buồn_bã . Người đàn_ông để_ý thấy phía sau lưng áo của cô bị biến_dạng , trông rất kỳ_dị . Anh đoán rằng đó chính là lý_do tại_sao mọi người chỉ đi ngang qua và không ai muốn giúp cô . Đến gần hơn chút nữa , anh trông thấy cái bóng phía đằng sau rõ hơn . Đó là cái bóng của một cái bướu . Cô gái nhỏ khẽ_cau mày tránh cái nhìn chăm_chú của người đàn_ông . Anh cười ra_hiệu cho cô bé biết mọi chuyện sẽ ổn thôi . Anh đến là để nói_chuyện và giúp cô . " Chào " , người đàn_ông ngồi xuống bên cô bé . Có_vẻ hơi bất_ngờ , cô bé trả_lời : " Xin chào " sau khi nhìn vào mắt anh một lúc lâu . Họ đã nói_chuyện với nhau cho đến khi trời chuyển màu tối_sẫm và công_viên gần như không còn ai . Người đàn_ông hỏi cô bé tại_sao trông cô buồn quá vậy . Vẫn khuôn_mặt u_buồn , cô bé nhìn anh và nói : " Bởi_vì tôi khác_biệt " . " Cô thật khác_biệt " , người đàn_ông đùa . " Tôi biết " , cô bé trông còn ủ rũ hơn lúc nãy . " Này cô gái nhỏ " , người đàn_ông nói , " cô làm tôi nhớ đến một thiên_thần " . Cô bé đứng bật dậy , " Thật không ? " . " Vâng , cô giống một thiên_thần hộ_mệnh được gởi xuống đây để canh_gác mọi người " . Cô gái khẽ gật đầu . " Vâng , tôi là một thiên_thần " , cô bé cười , đôi mắt lóe sáng , " Nhưng kể từ khi anh đến làm_bạn với tôi , nhiệm_vụ của tôi ở đây đã hoàn_thành " . Nói rồi , thiên_thần dang rộng đôi cánh bằng lông_vũ trắng_muốt và biến mất .