Dưa kiệu Tết đến , hầu_như nhà nào ở Bình_Định cũng có món dưa_kiệu cùng với bánh_tét để mời khách . Để làm thẩu kiệu được ngon , thường họ lựa kiệu_sẻ , đều củ , bởi kiệu_sẻ giòn và thơm hơn kiệu trâu . Cắt lấy củ , bỏ lá , ngâm nước tro chừng hai đêm cho bớt hăng rồi vớt ra rửa sạch bỏ vào nia đem phơi khô . Sau khi kiệu đã khô , dùng dao_bén cắt bỏ râu_kiệu , lột bỏ lớp vỏ lụa bên ngoài rồi muốn ngâm kiệu mắm hoặc kiệu chua_ngọt tùy_ý thích . Muốn làm kiệu mắm thì cứ nửa lít nước_mắm ngon nấu cùng với hai lạng đường cát cho sôi đều , hớt_bọt kỹ , để nước_mắm thật nguội , bỏ củ kiệu vào , đậy kín nắp . Cỡ chừng vài_ba ngày là mắm đường đã thấm vào kiệu . Kiệu ngâm mắm_ăn rất ngon , nhất_là ăn với bánh_tét cùng với thịt_bì , hoặc thịt thưng . Còn muốn làm kiệu chua_ngọt , thì cứ nửa lít giấm hòa_tan cùng hai lạng đường cát rồi cho củ kiệu vào . Đậy kín nắp_thẩu , để chừng hai , ba ngày kiệu thấm , ăn được . Kiệu ngâm mắm , hoặc kiệu ngâm chua_ngọt đều có vị ngon riêng của từng món . Ngoài_ra , họ còn dùng kiệu non để luộc rồi chấm với nước_mắm , ăn với cơm nóng .