Cô ấy luôn cài một bông hoa trên tóc , lúc đang làm_việc hay vào giờ nghỉ trưa hoặc trong những cuộc gặp_gỡ riêng_tư ... Cô ấy là một nhà_thiết_kế có năng_lực . Mỗi sáng , cô ấy đến công_ty trong một bộ trang_phục lịch_sự và không_thể thiếu một bông hoa trên tóc . Vài cô gái " hay buôn chuyện " tỏ_vẻ không hài_lòng về những bông hoa " tạo sự chú_ý " của cô . Họ muốn có ai đó nói cho cô biết về những quy_định ăn_mặc nơi công_sở ... Một_số khác , trong đó có tôi , cho rằng có_khi đó chỉ là một thói_quen và chúng_tôi thường gọi đùa cô là " bông hoa di_động " . Trong thâm_tâm , tôi chẳng bao_giờ tự hỏi tại_sao những bông hoa cứ theo cô mỗi ngày . Cho đến một hôm , khi cô đến phòng tôi để đưa bản thiết_kế , tôi không còn thấy bông hoa trên tóc cô nữa . Đã quen nhìn hình_ảnh của cô gắn liền với một bông hoa . Tôi liên_tưởng ngay đến vô_số lý_do ... Chắc có_điều gì đã xảy đến với cô hơn việc thiếu vắng một bông hoa trên tóc . " Hôm_nay là ngày giỗ mẹ tôi " , câu nói của cô phá tan mọi thắc_mắc trong tôi . Giọng cô xa_xăm : " Khi tôi còn bé , mẹ tôi hay cài những bông hoa lên tóc của tôi . Rồi một hôm bà bị ốm phải vào nằm viện . Tôi thường hay hái hoa trong vườn nhà đem vào cho bà … Tôi vẫn nhớ , hôm ấy , bà đón lấy bông hoa trên tay tôi , kéo tôi lại gần và cài nó lên tóc tôi , như bà đã từng làm trước đó nhiều lần … Mẹ của tôi đã mất trong ngày hôm ấy . Và sau_này , tôi đã tự cài hoa lên tóc mình vì lòng_thương nhớ bà , và vì điều đó làm tôi cảm_thấy bà vẫn luôn ở bên tôi , dầu chỉ trong ký_ức " . Với một vẻ khác_thường , cô ấy nói tiếp : " Nhưng giờ_đây , tôi không muốn nó nữa . Sau 11 năm không lỡ một ngày , tôi sẽ không cài hoa lên tóc mình nữa . Mẹ ra đi đã để lại cho tôi một kho báu_tình_yêu quý_giá . Và điều đó hơn hẳn một bông hoa gợi nhớ quá_khứ . Thời_gian không bao_giờ có_thể lấy đi tình_yêu của bà dành cho tôi . Cho_nên , tôi sẽ bỏ nó … " . Tôi đã nghĩ nhiều về những lời cô ấy nói . Cô ấy có một khả_năng thật kỳ_diệu : có_thể mang quá_khứ vào tương_lai , rồi lại biến chúng thành hiện_thực . Cầm_bản thiết_kế của cô trên tay , tôi hoàn_toàn hài_lòng về những gì cô ấy đã thể_hiện . Không có gì ngạc_nhiên khi nói rằng cô ấy thật tuyệt . Bởi , cô ấy đã sống trong tình_yêu của mình , từng ngày . Và đó cũng là lý_do khiến tôi ghé thăm tình_yêu của mình .