Đà_Nẵng - thành_phố kề biển liền sông nên có không ít người đi câu cá . Câu cá chẳng có gì lạ , cái lạ là những câu_chuyện xung_quanh nó … Một " hoạt_động " được các bà_xã tín_nhiệm Anh Ph . , công_nhân lái_xe cho một công_ty phát_hành bưu_chính . Đặc_thù công_việc này là đi 4 nghỉ 2 ( làm 4 ngày nghỉ 2 ngày ) nên anh Ph . có nhiều thời_gian rảnh_rỗi . Thiên_hạ ai cũng sợ " nhàn_cư_vi bất_thiện " . Anh Ph . cũng sợ bị chúng_bạn rủ_rê nhậu_nhẹt vào hai ngày nghỉ quý_báu . Do_đó , anh sắm đồ_nghề câu cá để ra sông Hàn vừa câu vừa nghỉ_ngơi , thư_giãn . Bộ đồ_nghề gồm cần , vợt , hộp đựng mồi , giỏ xịn cũng đã ngốn của anh một khoản tài_chính không nhỏ so với nghề lái_xe ( riêng 3 cần_câu cá giá từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng / chiếc ) , nhưng anh Ph . cho biết là vợ anh rất ủng_hộ . Bởi theo chị H. vợ anh , " sợ chồng nhậu_nhẹt rồi sinh_hư , bồ_bịch lung_tung thì chết . Chi bằng cho đi câu là xác_suất mất chồng ... thấp nhất . Hơn_nữa cũng có con cá_tươi nấu_nướng cho cả nhà , đỡ bỏ tiền chợ , cũng tốt ! " . Đụng ngày thứ_bảy , chủ_nhật , anh Ph . rủ thêm mấy người bạn trong hội câu cá ra sông Hàn , chọn vị_trí gần chân cầu để câu . Nhưng phải đi thật sớm , nếu không thì hết chỗ thuận_tiện ( vừa mát vừa tập_trung nhiều cá ) . Những chú cá nước_lợ ở khu_vực này rất ham_mồi nên mỗi buổi , anh cũng kiếm được kha_khá . Anh Ph . kể những hôm trúng mánh , câu được chú cá_hồng trên một ký lô hay cá_chình dài gần một mét . Với những người câu không chuyên chỉ cần bỏ ra một ngàn đồng để thuê cần trúc ở các dịch_vụ cho thuê cần_câu nằm rải_rác dọc theo đường Bạch_Đằng , thêm một ngàn đồng nữa để mua mồi . Vậy là có một buổi câu cá hết_sức thoải_mái , dễ_chịu . Câu cá không cần lưỡi câu Nhiều người cho rằng đây là kiểu câu cá độc_nhất ở Đà_Nẵng . Đó là câu cá_đối ( có nơi gọi_là cá đối_cồi , chuyên sống ven bờ biển hoặc các âu_thuyền , cửa_sông ) . Loại cá này mình thon , trắng_nõn , con lớn nhất dài hơn 40 cm , nặng gần ký lô , thịt nhiều , dày , mềm và thơm , tập_trung chủ_yếu vào mùa tháng 7 - 10 hằng năm . Muốn câu cá này , dân câu chuyên_nghiệp phải mua một bình nước tinh_khiết ( loại chai nhựa từ 0,5_lít cho đến 1,5 lít ) cắt bỏ phần nắp , chỉ chừa lại khoảng 20 cm . Sau đó , dùng chì kẹp vào gần dưới đáy chai để mỗi khi ném xuống_nước , chì làm cho chai nước dễ chìm xuống đáy . Dùng sợi cước dài cột chắc_chắn vào phía trên chai nước . Dân_câu thường dùng bột mì làm mồi , sau đó cho thêm một_ít đường cát trắng trộn vào để bột có mùi thơm quyến_rũ . Mỗi khi câu , cho một_ít nước vào bình ( bằng 1/3 thể_tích bình ) , bỏ bột mì trộn sẵn vào quấy đều rồi ném chai nước ra xa . Dưới sức nặng của chì , chai nước từ_từ chìm xuống đáy . Những chú cá đối_thấy mồi lao tới và chui vào bình để ăn bột mì . Khi cá_đối đã vào bình thì không quay đầu ngược ra được , cứ thế lao thẳng về phía trước . Chỉ chờ có vậy , người câu nhanh tay kéo bình vào bờ . Câu cá kiểu này , theo anh Lâm , nhà ở phường Thọ_Quang , quận Sơn_Trà , cũng " năm ăn năm thua " bởi cá đã vào bình nhưng khi kéo dây mà vướng phải đá hoặc bùn_đất thì bình sẽ bị nổi lên mặt_nước , tạo cơ_hội cho cá thoát_thân . Và một chuyện câu cá " không cần lưỡi " nữa được giới đi câu thường truyền_khẩu cho nhau để giải_sầu . Đó là chuyện anh chồng có máu léng phéng bồ_bịch , được vợ " tín_nhiệm " giao cần đi câu trong những ngày nghỉ . Sáng chàng mặc quần_soọc , áo_thun , đeo kính cưỡi xe_máy đi câu . Chiều chàng cưỡi xe về có móc thêm một_vài con cá . Đi câu mà khi trở về nhà quần_áo vẫn thơm_tho mùi nước hoa . Sinh_nghi , chuyến đi câu sau chị vợ bí_mật cắt hết lưỡi câu trong bộ_đồ_nghề đi câu của chồng . Và tai_hại thay , chiều hôm ấy anh chồng vẫn hồn_nhiên huýt sáo xách cá " câu được " ra bảo vợ làm món nhắm . Chị vợ im_ỉm nghiến từng tiếng một : " Câu cá mà không cần lưỡi câu thì bà đây câu một lúc cũng được chục thằng ... " . Từ đó , anh chồng không dám " đi câu " nữa ... Câu cá sẽ rất vui và có nhiều ý_nghĩa nếu có điểm dừng đúng lúc , đúng nơi . Lại có chuyện , anh kia ham câu cá hơn vợ , thề bao_giờ có con sẽ bỏ nghề . Năm nọ vợ có bầu , siêu_âm biết là con gái , anh ta mừng quá vứt cả cần lẫn giỏ xuống sông , về nhà ...