Thủy đừng mãi đắm_chìm trong nỗi buồn Tại_sao bạn không nghĩ là có những người đang gần bạn hoặc xa bạn đang rất quan_tâm đến bạn , sẽ giúp bạn vượt qua nỗi buồn mà vì quá nghĩ về người cũ bạn không nhận ra điều đó . Còn bao_nhiêu thứ đang chờ bạn . Cố lên bạn nhé , công_việc , bạn_bè là niềm vui . Nghĩ khác đi một_chút rồi sau cơn mưa_trời lại sáng . From : Van_Son NguyenTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Friday , July 30 , 2004 7 : 48 AM_Subject : Gui den chi_Thuy Hi_Thủy , Mình giật_thót cả người khi đọc lướt qua tâm_sự của bạn trên net . Không biết người con trai mà bạn yêu cũng là bạn mình ? Tại_sao hoàn_cảnh của bạn gần giống mình thế ? Quê mình ở miền Trung , mà bạn mình cứ nghĩ mình ở Phan_Thiết và có lần mình đã nghe bạn mình gọi nhầm tên mình là tên bạn nữa đấy . Nhưng đọc kỹ lần thứ hai thứ ba mình thấy không phải và mình quyết_định viết thư cho bạn . Đọc thư , mình cảm_nhận bạn là một người con gái rất tốt , người biết sống vì người khác , có lý_trí trong mọi việc , riêng tình_cảm cứ theo tiếng gọi của con tim đúng không ?_Người như bạn không khó tìm một người bạn khác đúng không ? Nhưng bạn không mở lòng mình ra được vì anh ấy là người tốt , không trăng_hoa , rất yêu_thương và lo_lắng cho bạn , dành hết thời_gian cho bạn . Tất_cả điều đó có còn dành cho bạn không khi nghe lời thầy bói phán ?_Mình từng như bạn , chờ_đợi ba năm với những kỷ_niệm đẹp về người ấy , khi đã yêu , người ta không nhận thấy những gì bạn mình không tốt , mà người ta có xấu cũng chẳng sao vì chẳng ai hoàn_hảo cả . Cái quan_trọng bạn thích_nghi với tật xấu người ta như_thế_nào , và sự điều_chỉnh của cả hai người nếu hai người yêu_thương nhau thật lòng . Thủy còn được may_mắn hơn mình là người ta đã nói cho bạn biết lý_do và dứt_khoát với tình_cảm của bạn , để bạn quên . Còn mình dù đã hỏi nhiều lần , nhưng người ta vẫn im_lặng vì sợ nói ra mất đi tình_bạn mà người đó muốn giữ lại với mình vì mình là người tốt ( như người ta nói ) . Không biết bạn có tin vào điều này không . Song nếu cứ nghĩ mãi về điều tốt thì hành_động và ý_chí của bạn sẽ hướng về cái tốt , rồi điều tốt cũng đến với bạn . Gia_đình anh ấy bị ám_ảnh với những gì xảy ra , và luôn nghĩ về nó mãi nên nó đến thật . Bạn trông_chờ người khác khuyên can_ư ?_Ok , cũng có_thể được nhưng cuộc_sống gia_đình đâu phải một ngày một bữa , rồi bạn cứ nhờ người khác khuyên_can mãi khi gặp một rắc_rối gì sao ?_Tình_cảm phải đến từ hai phía và có sự quyết_tâm của bản_thân mỗi người . Trong suy_nghĩ của gia_đình và bạn trai của bạn đã in sâu những gì thầy bói_phán cho đến như_vậy , liệu bạn có thay_đổi nổi không ?_Bạn có tin lời thầy bói nói đúng không ? Nếu bạn tin , thì nếu kéo làm_gì nữa vì bạn thương anh ấy và cả gia_đình anh ấy , bạn đâu có muốn mình chết hay mẹ anh ấy chết ? Nếu anh ấy thương bạn thật như bạn nghĩ , cũng đâu muốn bạn ở_vậy mãi mà trông_chờ một tình_yêu vô_vọng ...