Chồng tôi cũng ghen vô_cớ Những lúc chồng tôi ghen vô_cớ thì anh sẽ dùng những lời_lẽ mà mọi người dùng cho những cô gái bán_thân để nhục_mạ tôi không tiếc lời , thậm_chí có cả bố_mẹ chồng tôi ở đấy mà anh cũng mắng . Anh không biết giữ_sĩ diện cho tôi , anh còn lôi những điểm xấu của tôi ra bất_cứ lúc_nào anh thích nói . From : Bui Thu_HaTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Tuesday , November 16 , 2004 8 : 51 AMSubject : Guoi cung_canh ngo Tôi đọc những dòng tâm_sự của chị và tôi với chị giống hoàn_cảnh của nhau . Nhưng tôi lại khác chị là chồng tôi không đánh tôi . Những lúc chồng tôi ghen vô_cớ thì anh sẽ dùng những lời_lẽ mà mọi người dùng cho những cô gái bán_thân để nhục_mạ tôi không tiếc lời , thậm_chí có cả bố_mẹ chồng tôi ở đấy mà anh cũng mắng . Anh không biết giữ_sĩ diện cho tôi , anh còn lôi những điểm xấu của tôi ra bất_cứ lúc_nào anh thích nói , có những lúc tôi thấy mình bị xúc_phạm nặng_nề và đã nghĩ đến việc ly_hôn . Đến lúc bình_tâm trở_lại nghĩ thấy thương con nhỏ_dại nên lại thôi . Đàn_ông họ là thế mình càng nhún_nhường thì họ lại càng được đà lấn tới .