Ghế giường - giải_pháp cho không_gian hẹp Không có đồ nội_thất nào thích_hợp cho một căn phòng chật_chội bằng chiếc ghế kết_hợp với giường ngủ . Trải ga phủ lên , bạn sẽ có một chỗ nằm nghỉ và thư_giãn thoải_mái . Còn nếu không , đó sẽ là nơi tiếp khách , xem TV. .. Chiếc ghế này có chiều dài thông_thường bằng giường cho một người có chiều cao trung_bình duỗi chân thoải_mái . Có_thể đối_với những người quá_khổ , việc nằm ngủ sẽ không thoải_mái , nhưng nếu bạn để chiều ngang quá dài , chiếc ghế sẽ không đẹp . Còn chiều cao của ghế thường cao hơn loại giường bình_thường , để tạo sự thuận_lợi khi ngồi . Để chiếc ghế giường có_thể được sử_dụng cho hai người , bạn có_thể lật lớp đệm xuống đất và biến thành giường đôi , với thành ghế trở_thành thành giường . Thông_thường , chỉ với những không_gian hẹp , bạn mới nên sử_dụng loại ghế này . Bởi ngoài chức_năng 2 trong 1 , sự hài_hòa của chiếc ghế không_thể hoàn_hảo như những loại khác , được thiết_kế chỉ cho một mục_đích .