Ghẹ sông Cầu_Ghẹ vùng Sông_Cầu ( Phú_Yên ) to bằng bàn_tay , bụ_bẫm , thân mình xanh thẫm , càng và yếm lốm_đốm trắng , béo mầm . Người_ta có_thể luộc , rang muối hoặc nướng_vỉ , làm món lai_rai rất thú . Khách muốn có bữa cơm ghẹ thì có ngay tô canh_ghẹ , đĩa ghẹ kho rim nóng_hổi . Người bắt_ghẹ chuyên_nghiệp thường sử_dụng đôi tay trần hay đặt gọng_vó . Còn những người không chuyên_nghiệp thì dùng các chĩa ba đâm xuyên qua thân_ghẹ rồi gom lại nhậu liền tại_chỗ . Bắt_ghẹ tương_đối dễ_dàng . Chúng thường bơi trong các hang đá , kẽ ghềnh hay bò lên nằm phơi nắng trên các gộp đá . Người đi bắt_ghẹ nhanh tay túm lấy một lúc cũng vài chục con . Ghẹ đưa ra bán ở các chợ hay cung_cấp cho các quán ăn , nhà_hàng đã đặt mua sẵn . Chủ quán thường nhốt các chú ghẹ trong các rọ tre rồi thả chìm xuống_nước , khi nào khách cần mới lôi lên làm món . Khách ngồi hóng gió_mát , nhìn trời nước bao_la chừng mười phút sẽ có món ghẹ rang muối hay ghẹ luộc dọn lên ngay . Còn khách muốn có bữa cơm ghẹ thì cũng sẵn_sàng với những tô canh_ghẹ , đĩa ghẹ kho rim nóng_hổi còn bốc_khói . Nếu cần nhâm_nhi lai_rai thì đã có những chú ghẹ to_tướng , mầu đỏ gạch , nằm gọn_gàng trên đĩa trông thật hấp_dẫn . Dùng hai tay bẻ lấy đôi càng rồi nhẹ_nhàng đập vỡ nó ra , chấm vào đĩa muối cho vào miệng . Cảm_giác đầu_tiên là vị ngọt_ngọt , mùi thơm_thơm , béo_béo và mịn_màng ở đầu_lưỡi , sau đó ngấm dần xuống tận cổ . Khách hớp chút bia để lấy đà , xơi tiếp bằng cách lột bỏ cái yếm trắng dưới bụng , bóc cái mai để lộ ra lớp thịt săn chắc trắng nõn_nà và một lớp gạch màu vàng ươm . Dùng cái nĩa cạy hết lớp gạch chấm vào đĩa muối tiêu_ăn trước , sau đó mới đến lớp thịt . Ăn_ghẹ chớ ăn vội , cứ chậm_rãi từng con một , hết con này đến con khác . Vừa ăn vừa uống bia . Khi nào cảm_thấy bụng đã no , mới thôi !