Khử mùi hôi trong tủ_lạnh Lấy 500 g quýt tươi , sau khi ăn xong đem vỏ quýt rửa sạch lau khô , đặt vào nhiều nơi trong tủ_lạnh . Sau 3 ngày , mở tủ_lạnh ra mùi hôi trong tủ_lạnh sẽ không còn nữa . Bạn cũng có_thể cắt chanh thành những lát mỏng đặt vào các tầng ở tủ_lạnh , mùi hôi cũng sẽ bị hút hết . Lấy 50 g chè ướp hoa đựng vào túi vải xô cho vào trong tủ_lạnh , mùi hôi cũng sẽ được khử hết . Sau 1 tháng , ta lấy chè đem ra phơi dưới ánh nắng mặt_trời , tiếp_tục sử_dụng , hiệu_quả rất tốt . - Khử mùi bằng dấm_ăn : Lấy 1 ít dấm đựng vào lọ thủy_tinh mở nắp đặt vào trong tủ_lạnh , mùi hôi cũng sẽ hết . - Khử mùi bằng cácbonat_natri : Lấy 500 g cácbonat natri đựng vào 2 lọ thủy_tinh rộng miệng ( mở nắp lọ ) đặt ở tầng trên và tầng dưới của tủ_lạnh , mùi hôi sẽ hết .