người nào đó rất tự_hào về bạn , người nào đó luôn nghĩ về bạn , người nào đó luôn lo_lắng cho bạn , người nào đó luôn nhớ bạn , người nào đó muốn nói_chuyện với bạn , người nào đó muốn ở bên bạn , người nào đó luôn mong bạn không bao_giờ gặp rắc_rối , người nào đó thầm cảm_ơn bạn vì đã luôn ủng_hộ họ , người nào đó muốn nắm lấy tay bạn , người nào đó hy_vọng mọi chuyện đến với bạn đều tốt_đẹp , người nào đó hy_vọng bạn mãi hạnh_phúc , người nào đó muốn bạn tìm thấy anh ta / cô ta , người nào đó muốn tặng quà cho bạn , người nào đó muốn được ôm hôn_bạn , người nào đó luôn muốn ngắm nhìn bạn , người nào đó yêu bạn vì chính con_người của bạn , người nào đó đánh_giá cao tâm_hồn bạn , người nào đó rất vui_sướng vì được kết_bạn với bạn , người nào đó muốn biết về bạn nhiều hơn_nữa , người nào đó luôn muốn gần bên bạn , người nào đó có_thể làm bất_cứ điều gì cho bạn , người nào đó muốn kể cho bạn nghe giấc mơ của họ , người nào đó sống vì bạn , người nào đó cần sự động_viên của bạn , người nào đó sẽ khóc khi bạn_đọc những dòng này , người nào đó muốn bạn đặt niềm tin vào họ , người nào đó muốn bạn tin_tưởng họ , người nào đó luôn nghĩ đến bạn khi họ nghe một bài hát nào đấy , người nào đó là … tôi , … và tôi muốn gởi đến bạn một cái ôm thật nồng_ấm !