Thoa đã làm đúng Em nói ra điều đó với anh ấy rất đúng vì trước_sau gì anh ấy cũng biết . Chuyện của em giống như chuyện của vợ anh . Anh rất thương_vợ vì chuyện đó không ai muốn xảy ra . Bây_giờ vợ_chồng anh sống rất hạnh_phúc , có được 1 đứa con . From : henry nguyenTo : Tamsu@VnExpress.net_Sent : Friday , August 06 , 2004 9 : 58 AM_Subject : Thoa ! em da noi rat_dung thoi diem_Em Thoa , Em nói ra điều đó với anh ấy rất đúng vì trước_sau gì anh ấy cũng biết . Chuyện của em giống như chuyện của vợ anh . Trước_kia , vợ anh cũng giống như hoàn_cảnh của em vậy . Khi cô ấy nói cho anh thì anh cũng nói là nếu_như gặp được người đã làm hại vợ anh thì anh sẽ ... Sau chuyện đó , anh rất thương_vợ của anh vì chuyện đó không ai muốn xảy ra . Theo anh nghĩ thì người bạn trai của em sẽ hiểu em và sẽ thương_em như anh đã thương_vợ của anh vậy . Bây_giờ vợ_chồng của anh sống rất hạnh_phúc , có được 1 đứa con . Anh không biết nói gì nhiều , chúc em gặp được hạnh_phúc và may_mắn trong cuộc_sống .