Phở khô Gia_Lai Người Gia_Lai xem món phở khô như một phần không_thể thiếu trong nét văn_hóa ẩm_thực của nơi này . Phở khô là sự kết_hợp của hai nguyên_liệu : thịt heo và bò trong cùng một món ăn . Để có nước lèo trong , ngọt , người ta nấu xương heo và bò trong nồi nước lèo , phải giữ lửa liu riu khoảng 5-7 giờ để ninh xương thì nước lèo mới ngọt đậm , và phải canh hớt_bọt liên_tục . Thịt của phở khô là thịt bò non hoặc thịt bê . Thịt được thái_mỏng , trần thật nhanh qua nước lèo rồi cho vào chén nước , đây là phần nước dùng của phở . Còn thịt nạc heo băm nhuyễn được cho vào tô trên mặt của bánh_phở đã trần cùng với hành_phi . Rau ăn chung với phở khô là xà_lách , cần và rau_quế .