Ngày còn bé , tôi rất hay bị mắng là " vô_duyên " mỗi khi cười nói nhăn_nhở không có ý_tứ gì cả . Có người rộng lượng hơn thì mắng_yêu : " Con gái mà chưa nói đã cười , vô_duyên ! " . Sau đó thì tôi biết người nói câu ấy đã lấy ý từ câu : " Vô_duyên chưa nói đã cười / Có duyên gọi chín , mười lời chả_thưa " . Biết được câu này tôi thích_chí lắm , vì nếu vô_duyên chưa nói đã cười là một lời chê thì có duyên gọi chín , mười lời chả thưa càng không phải lời khen . Vậy phải thế_nào mới đúng là " có duyên " ? Tôi bắt_đầu để_ý xem đứa bạn gái kia làm thế_nào mà được nhiều người khen là có ý có tứ , là " Con_bé nhà ấy có duyên quá ! " . Tôi thấy ngoài chuyện thưa gửi lễ_phép , nó còn rất có ý_tứ mỗi khi đi_đứng , ăn_uống , nói_năng , đặc_biệt là khi cười bao_giờ nó cũng chỉ cười mỉm và thường lấy tay che_miệng . Thỉnh_thoảng cũng có lần lỡ cười to nó liền nhớ ra và lập_tức ngậm ngay miệng lại . Thế_là tôi biết rồi , cười mỉm là có duyên chứ gì !_Tuy biết vậy nhưng học theo không phải dễ . Vì cứ mỗi lần ngồi túm năm , tụm_ba lại với nhau là lũ chúng_tôi lại phá ra cười như pháo . Cười đến tắt_lặng cả tiếng , ôm bụng mà cười , bò ra đất mà cười , cười đến giàn giụa nước_mắt . ( Ôi bây_giờ nghĩ_lại tôi vẫn còn thèm ) . Tôi cũng hiểu ra rằng cái duyên của đứa bạn tôi không phải tự_nhiên mà có , nó được mẹ nó chăm_chút uốn_nắn từng ngày . Còn cha tôi thì chả_mấy khi để_ý đến những chuyện ấy . Nhưng có_lẽ cười có_duyên hay vô_duyên bây_giờ không quan_trọng . Chỉ cần cười được là tốt rồi . " Nụ cười bằng mười_thang thuốc " mà_lại . Tôi còn nhớ một truyện_ngắn của Nam_Cao có tên là Nụ cười . Truyện kể về một cậu bé mồ_côi tên là Hoạt , lúc_nào người ta cũng thấy cậu cười tươi , không bao_giờ than_van oán_trách . Khi ở nhờ nhà một người bà_con ( thật_ra là đi ở chăn trâu ) cậu bị đối_xử không được tốt lắm . Sáng sớm mùa đông đi ra đồng mà chỉ có một cái áo phong_phanh , môi tím tái_rét run cầm_cập . Vậy_mà vừa đến đầu làng gặp anh_trai về thăm , cậu vẫn cười_đùa vui_vẻ , còn trêu chọc cả bà bán_xôi , cốt để cho anh thấy là em không rét , em không đói , em không sao cả , anh đừng lo . Đến hồi phải đi bán_lạc rang tự kiếm sống cũng vẫn thường cười vui_vẻ với mọi người . Khi người anh qua cơn khó_khăn , tìm được em thì thấy em đã tự lo cho mình được rồi và vẫn đùa_nghịch như trước . Người anh rưng_rưng nghĩ : " Nếu cha ta ở dưới suối vàng thấy em ta biết cười như thế_này , chắc cha hài_lòng lắm " . Tất_nhiên tiếng cười của cậu bé Hoạt_không giống tiếng cười của kép Tư_Bền trong truyện cùng tên của Nguyễn_Công_Hoan , vốn là bi_kịch của người nghệ_sĩ . Kép Tư_Bền khi bước ra sân_khấu làm_trò cho khán_giả cười để mua vui ( để kiếm sống ) mà trong lòng rối_bời . Chỉ cần bước vào sau cánh_gà là kép Tư_Bền đã phải đối_diện với cuộc_đời thật nghiệt_ngã đang chờ . Đó là chuyện trong sách_vở . Còn bây_giờ , mỗi khi chúng_ta đến một cửa tiệm nào đó , chúng_ta thường được tươi_cười chào_đón ân_cần thắm_thiết . Ta cảm_thấy ta được quý_trọng lắm . Nhưng khi hàng đã mua xong , tiền đã trả hết , ta bước ra khỏi cửa rồi nếu phát_hiện ra điều gì đó và quay trở_lại thì sẽ chẳng còn thấy đâu nụ cười khi nãy nữa . Một lần tôi được đến một khách_sạn lớn trong ngày khai_trương . Khách đông nườm_nượp suốt ngày , nhân_viên phục_vụ rất vất_vả . Vậy_mà hai cô gái mặc áo_dài , trang_điểm đẹp vẫn luôn tươi_cười . Tôi buột_miệng hỏi một câu vô_duyên : " Làm ở đây chắc lúc_nào cũng phải cười ? " , không ngờ các cô gái thật_thà thú_nhận ngay : " Dạ , phải vậy thôi . Tụi em dù có mệt muốn chết cũng cứ phải nhe răng ra mà cười ! " . Cậu bé Hoạt của Nam_Cao_đi bán_lạc rang cũng luôn cười với mọi người , nhưng không phải cười để bán hàng , mà là cười thật . Cậu cười với cuộc_đời , cười với mọi người , cười với chính mình khi chỉ có một_mình . Cười trong lúc rét , trong lúc đói , trong lúc bơ_vơ . Cười để vượt lên hoàn_cảnh . Năm_quan đổi lấy miệng cười Mười_quan chẳng tiếc , tiếc người có duyên . Tiếc người có duyên , không phải tiếc người có … xe . Đó là ca_dao xưa nói vậy . Hay cười hay không hay cười là do bản_tính của mỗi người , tuy_vậy " Không phải tất_cả những_ai cười với anh đều là bạn " . Tôi đã từng ghi câu nói này vào sổ_tay . Song tôi cứ nghĩ nếu hằng ngày , bất_cứ lúc_nào từ trong nhà bước ra đường hoặc từ ngoài đường bước vào nhà ta đều có_thể cười được và cũng đều được đáp lại bằng những nụ cười ấm_áp thân_thiện , thì có phải ăn gì ta cũng thấy ngon hay không ?