Chị Quỳnh và bạn trai nên nói_chuyện thẳng_thắn Chị và bạn trai của chị nên đi đến một quán nước , thật yên_tĩnh , ngồi đối_diện với nhau và nói_chuyện thẳng_thắn . Nếu cưới nhau mà anh còn nghĩ tới người khác thì em nói thiệt là chắc em ghen không còn là chính bản_thân tự_tin , xinh_xắn và học_thức của mình nữa đâu . Em đã trải qua rồi , đau_khổ lắm chị ạ . From : Tran_AnnieTo : tamsu@vnexpress.net Sent : Friday , March 05 , 2004 4 : 14 AM_Subject : hong nhan_tri ky cua_hon phu em Chị Quỳnh_thân_mến , Là một độc_giả thường_xuyên của VnExpress , nhưng chưa có lá thư nào lại làm cho mình phân_vân giống như tâm_trạng của chị . Đọc thư của chị và những lời khuyên khác , mình xin đóng_góp một ý_kiến nhỏ trong sự hiểu_biết và cảm_nhận của mình . Chị và bạn trai của chị nên đi đến một quán nước , thật yên_tĩnh , ngồi đối_diện với nhau và nói_chuyện thẳng_thắn . Nếu cưới nhau mà anh còn nghĩ tới người khác thì em nói thiệt là chắc em ghen không còn là chính bản_thân tự_tin , xinh_xắn và học_thức của mình nữa đâu . Em đã trải qua rồi , đau_khổ lắm chị ạ . Chị nói với bạn trai chị là chị để thêm một khoảng thời_gian nữa để cho anh tự nhìn lại mình và nói với anh rằng nếu chị thương anh mà trong lòng chị tôn thờ một người đàn_ông khác thì anh nghĩ sao ? Bên_cạnh đó mình cũng xin cho chị một ý_kiến nhỏ rằng , chị nên dành thêm thời_gian để hiểu anh ấy . Mình xin kể cho chị nghe chuyện của tụi mình . Vị_hôn_phu tương_lai của mình , mình chỉ quen có mấy tháng mà thôi . Anh ấy có một mối tình hơn mười năm với một cô gái , hai người_yêu nhau khi còn học và cho tới khi cô ta tốt_nghiệp . Vì vài lý_dó gì đó mà hai người chia_tay , nhưng vẫn thường_xuyên qua_lại . Ngày mà anh ấy gặp mình , lúc đó anh cô_đơn . Mình đem tới cho anh nhiều niềm vui mới , mình biết chia_sẻ với anh công_việc , mình nấu_ăn , và ngọt_ngào với anh . Lúc rảnh_rỗi , mình nũng_nịu , và lúc_nào mình cũng làm cho anh bận_rộn đến quên cả mọi thứ . Mình đem đến cho anh một tình_cảm và sức_sống mới mà anh chưa bao_giờ có . Sau đó 3 tháng , cô bạn gái của anh gọi , khóc_lóc và xin_lỗi và muốn cưới anh . Lúc đầu thì anh về và khóc trong vai mình rằng anh không chịu nỗi khi cô ấy khóc . Rằng anh có lỗi với mình khi nói_chuyện với cô ấy . Thật_sự mình chẳng có ghen_tuông gì cả , mình lắng_nghe anh nói và nói với anh rằng , mình tôn_trọng sự chọn_lựa của anh . Mình không thích giữ cái xác mà không hồn . Nhưng mình là con gái và rất là ích_kỷ , thà là chia_tay chứ không chịu anh nhớ về người_yêu cũ . Mình không gặp anh một tuần và để cho anh thời_gian suy_nghĩ . Một tuần sau anh gọi điện cho mình và nói rằng anh yêu mình và mình là người anh muốn đi hết quãng đường này . Chị Quỳnh_thương , cái mà secret nhất mà mình làm cho người bạn trai của mình không quên được mình đó chính là mình rất là ngọt_ngào , thông_cảm , chia_sẻ , nhõng_nhẽo . Xin chúc chị thành_công . Quỳnh đã mất người_yêu thật rồi ( 06/03/2004 ) Quỳnh nên tập sống chung với quá_khứ của chồng ( 03/03/2004 ) Quỳnh_hãy bằng_lòng với người bạn đã chọn ( 02/03/2004 ) Các bạn cứ yên_tâm về vị hôn_phu của Quỳnh ( 21/02/2004 ) Quỳnh_hãy nén lòng chịu_đựng ( 17/02/2004 )