Xôi_vị Xôi_vị nấu chín thơm mùi nước dừa , vừa có mầu xanh mướt lá dứa hoặc tím_sẫm của lá cẩm . Món này được dùng trong các bữa cỗ . Nguyên_liệu : - 1 kg nếp ngon - 300 g dừa nạo - Lá dứa hoặc lá cẩm - Tai_hồi - 350 g đường xay - 1 chén mè rang vàng , khuôn kim_loại nhôm hoặc gỗ ; bao nylon sạch . Thực_hiện : - Tùy_ý nhuộm nếp bằng lá dứa hay lá cẩm đề_xôi có mầu tím hoặc xanh . Dùng lá cẩm : 100 g lá cẩm_lặt rửa sạch , nấu cả cọng lẫn lá với 2 lít nước , thêm 50 cc rượu trắng , khi nước có mầu tím_sẫm thì lược lấy nước . Dùng lá dứa : 10 g lá dứa , rửa sạch , cắt nhỏ , xay_nhuyễn với ít nước đủ cho máy xay vận_hành , lược lấy nước xanh . - Lấy 2 , 3 tai hồi rang vàng , giã mịn , tùy chất_lượng mà gia_giảm hồi , cho bột tai_hồi vào nấu với nước lá cho sôi lại . Dùng nước này ngâm nếp đã vo qua 2 giờ hoặc cho đến khi thấy nếp nhuộm thắm_mầu . - Cho nước ấm vào dừa_nạo , vắt kỹ 2 , 3 lần , lấy khoảng 1 tô lớn . Chuẩn_bị chõ_đồ , nhiều nước , để nước sôi_già . - Hong_xôi , thăm_chừng khi nếp vừa nở , tưới nước dừa vào nếp , đảo đều , thấy xôi thấm đều nước dừa là được , nếu còn thừa , nước dừa sẽ chảy xuống tầng nước sôi . Đậy_nắp , tiếp_tục hong đến khi xôi chín , rắc đường vào , trộn đều , đậy nắp , để khoang 5 phút nữa . - Lót bao nylon sạch vào khuôn , rắc một lớp mè vào đáy khuôn , nhận xôi vào đầy khuôn , trải thêm một lớp mè nữa lên mặt_xôi , ém bằng mặt , dở_xôi khỏi khuôn . Tùy_ý dùng các kiểu khuông bánh_trung_thu , bánh_chưng ... hoặc ép_xôi vào khay phẳng một lớp chừng 3 cm , cắt miếng nhỏ , gói vào giấy bóng kiếng . - Nếu dùng xôi ăn kèm các món mặn , nên giảm lượng đường cho xôi bớt ngọt .