Quỳnh hãy tìm_hiểu cô Kh . một_cách tế_nhị Lần đầu mình tới thăm nhà ông_xã thấy có hình một cô gái treo trên tường , đó là người bạn gái của hơn 15 năm trước . Mình chỉ nói rằng nếu là bạn của anh thì chắc là phải có điểm rất tốt , nếu được mình cũng muốn làm_quen . Lúc đó anh không nói gì , nhưng vì nghĩ rằng mình không ghen thành_ra lâu_lâu lại kể một mẩu chuyện kỷ_niệm của 2 người cho mình nghe . From : Ann_NguyenTo : Tamsu@VnExpress.netSent : Monday , February 02 , 2004 6 : 13 PM_Subject : goi chi_Quynh Quỳnh_thân , Nói về tuổi_tác , học_vấn , và bề_ngoài có_lẽ mình cũng trạc cỡ nhau , chỉ hơi lớn hơn Quỳnh một_chút . Chồng mình tánh_tình cũng rất giống bạn trai của Quỳnh nhưng lớn_tuổi hơn nhiều . Mình đã sống ở nước_ngoài mười mấy năm rồi thành_ra tiếng Việt có hơi mai_một , nếu có viết sai gì mong_Quỳnh thông_cảm . Mình không dám nói là mình hiểu tất_cả những gì đang xảy ra chung_quanh và trong suy_nghĩ của Quỳnh , nhưng mình chắc là có hiểu một_chút . Là đàn_bà ai_lại không ghen_tuông , và khi đã yêu thì luôn mong rằng người đó chỉ là của mình cả trái_tim và khối_óc . Mỗi người chúng_ta đều có một cuộc_sống riêng , một thế_giới thật riêng_tư nào đó cho tới khi mình gặp người ấy . Và rồi đương_nhiên cuộc_sống của mình không phải là của riêng mình nữa , những suy_nghĩ , quyết_định , thay_đổi đều có sự ảnh_hưởng của người kia . Ngay cả mình vui hay buồn cũng tại người kia luôn . Mình có một kinh_nghiệm cũng gần giống Quỳnh . Lần đầu_tiên mình tới thăm nhà ông_xã thì thấy có hình một cô gái treo trên tường , đó là người bạn gái cũ của hơn 15 năm trước . Thành ra khi đọc những tâm_sự của Quỳnh mình thấy thật giống mình . Nhưng cách giải_quyết vấn_đề có khác nhau . Mình không hỏi anh ấy về chuyện quá_khứ , chỉ nói rằng nếu là bạn của anh thì chắc là phải có điểm rất tốt , nếu được mình cũng muốn làm_quen . Lúc đó anh không nói gì , nhưng vì nghĩ rằng mình không ghen_tuông thành_ra lâu_lâu lại kể một mẩu chuyện kỷ_niệm của 2 người cho mình nghe . Nhờ vậy mình biết không ít về chị ấy . Mình quan_niệm rằng mỗi người chúng_ta mang theo một quá_khứ với những kỷ_niệm riêng_tư , buồn_vui , xấu đẹp chỉ mình hiểu mà thôi . Nhưng thường thì người ta dễ quên những cái buồn và biến những cái đẹp thành đẹp hơn . Quỳnh đừng gợi dậy những cái đã ngủ yên , chấp_nhận nó và yêu nó như bạn đang yêu những điểm đáng yêu của anh ấy vậy . Nếu được hãy xin_lỗi anh về những lời xúc_phạm bạn nói về người con gái kia . Quỳnh có_thể giải_thích rằng đó là sự ghen_tuông bồng_bột của tuổi_trẻ , nhưng nhìn hình_ảnh của người đàn_bà khác trong nhà anh thì chỉ có thánh_nhân mới không có cảm_giác gì huống_chi_Quỳnh chỉ là người trần mà thôi . Và nếu ngược_lại anh ấy tới nhà thăm bạn và thấy hình của người đàn_ông khác thì có cảm_giác gì không ?_Thành ra nếu anh ấy nói là sẽ yêu_thương , lo_lắng cho Quỳnh thì hãy bắt_đầu bằng quan_tâm tới cảm_giác của bạn ngay từ bây_giờ . Tình_yêu cần sự chăm_sóc , nếu không thì nó chỉ là tình_bạn hoặc tệ hơn sẽ biến thành sự thù_hằn . Có 2 tuýp người , một tuýp luôn biết mình muốn gì , và khi nắm được thì bảo_vệ đến_cùng . Còn tuýp thứ hai không bao_giờ biết mình muốn gì cho tới khi vụt ra khỏi tầm tay . Nếu anh ấy thuộc tuýp thứ nhất thì Quỳnh đã quá nhạy_cảm . Hãy tin_tưởng anh ấy . Đừng gặng hỏi những gì người ta không muốn nhắc đến . Luôn cho anh ấy biết là Quỳnh_quan_tâm đến buồn_vui của anh và chỉ muốn chia_sẻ cùng anh , hiện_tại và tương_lai của 2 người là cái quan_trọng nhất đối_với Quỳnh . Mình tin rằng một lúc_nào đó anh ấy sẽ giao cho bạn chìa_khóa của trái_tim mình . Lúc đó thì Quỳnh tha_hồ mà tò_mò . Còn nếu anh ấy là tuýp thứ 2 , thì hãy cho anh ấy biết Quỳnh là cần_thiết như_thế_nào trong cuộc_sống của anh . Xa nhau một thời_gian cho 2 người bình_tâm lại cũng là một điều tốt . Chỉ có bạn là người hiểu anh ấy nhất . Hãy suy_nghĩ thật kỹ và quyết_định . Chúc_Quỳnh tìm được hạnh_phúc .