Đối_với các cặp vợ_chồng trẻ ( chưa có con lần nào ) công_việc tắm cho em bé thật là mới_mẻ và khó_khăn . 8 bước hướng_dẫn dưới đây sẽ giúp cho các ông bố bà mẹ mới sẽ thực_hiện công_việc này một_cách dễ_dàng hơn . 1 . Trước_tiên chuẩn_bị các vật_dụng : chậu tắm , quần_áo , tã_lót , khăn tắm , nước ấm , các sản_phẩm : dầu_gội đầu , dầu - sữa tắm , phấn , que_gòn , bông gòn . Kiểm_tra độ ấm của nước bằng cùi chỏ . Nên đặt chậu tắm ở nơi kín gió . 2 . Cởi quần_áo bé ra , ngoại_trừ tã_lót . Thoa dầu lên những nơi có " cứt trâu " để làm mềm và tróc các lớp vảy này ra . 3 . Ẵm bé trong lòng tay , làm ướt_tóc và thoa dầu_gội lên đầu bé . Gội đầu bé thật sạch bằng nước ấm , sau đó lau khô . 4 . Cởi tã_lót của bé ra vệ_sinh bộ_phận sinh_dục thật kỹ rồi cho bé vào chậu nước . Nếu bé còn quá nhỏ thì nên giữ bé ở tư_thế nằm ngửa trong chậu . Chọn chậu tắm thiết_kế hợp với tư_thế nằm ngửa của bé . 5 . Thoa sữa tắm lên mình bé , nhẹ_nhàng lau người bé bằng một khăn vải xô . Tắm sạch lại bằng chậu nước ấm khác . 6 . Sau khi tắm xong , nhanh_chóng mang bé vào giường , thoa phấn_rôm lên cổ , nách , cánh_tay , vùng bẹn , mông để tránh bị hăm . Thấm_ướt bông gòn lau vùng mắt cho bé , lau từ bên trong ra ngoài . 7 . Dùng que gòn thấm dầu vệ_sinh , lau sạch vùng mũi , tai và rốn cho bé . 8 . Cuối_cùng mặc tã_lót và quần_áo vào cho bé .