Em cũng đang chịu bất_công như anh Khoa_Em đã đọc dòng tâm_sự của anh và không biết nên dùng từ gì ngoài " nỗi đau " . Em có_thể nói lên được từ này vì cũng đang chịu một nỗi đau dù không giống anh , nhưng nó có một điểm chung là sự bất_công . Em đã yêu và chờ_đợi , hy_sinh tất_cả vì anh ấy , để rồi cuối_cùng với em vẫn là con_số không tròn trĩnh . From : Thanh_MaiTo : vne-tamsu Subject : Noi_Dau Anh_Khoa thân_mến ! Giờ_đây anh ấy đang sống bên người con gái khác và không còn muốn gặp em nữa . Theo thời_gian , anh ấy cứ cho em niềm hy_vọng để rồi lại lấy nó đi khiến em đau_khổ lại càng đau_khổ . Anh bảo anh không yêu vợ vì tình_yêu ấy anh đã dành hết cho em . Khi em về thăm vợ_chồng họ , em đã khóc rất nhiều . Anh đã an_ủi em và nói rằng sẽ ra thăm em , em rất vui_sướng và thấp_thỏm chờ_đợi . Nhưng đến hôm_nay gặp anh trên mạng , anh nói rằng anh không muốn gặp em nữa . Dẫu biết rằng thời_gian sẽ làm vơi đi tất_cả , nhưng sao trái_tim em lại quặn_thắt và đớn_đau . Anh à , em cũng đã 25 tuổi_đầu rồi đó , khi trái_tim còn đang rỉ máu để làm lại từ đầu rất khó phải không anh . Em mong rằng tất_cả nỗi đau này sẽ đi qua sớm hơn , để cả anh , em và tất những_ai phải chiu đựng những nỗi đau tương_tự tim thấy cho mình một tia nắng bình_minh !