Đau_khổ vì hai chị_em cùng trót yêu một người Cách đây 2 tháng em quen một anh hơn em 5 tuổi . Trong một lần đi sinh_nhật bạn anh ấy , em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh . Nhưng cách đây mấy hôm , chị_em mới tâm_sự chị và bạn trai em đã quan_hệ với nhau như vợ_chồng , do_vậy , chị muốn em rút_lui , vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả . From : Ruby_LinTo : vne-tamsu Sent : Friday , December 09 , 2005 4 : 25 AM_Subject : Xin hay giup em Kính_gởi các anh các chị chuyên_mục tâm_sự , Em năm nay 17 tuổi . Cách đây hai tháng em có quen một anh hơn em 5 tuổi . Trong một lần đi sinh_nhật bạn anh ấy , em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh . Anh ấy có hứa cưới em sau khi em đủ 18 tuổi . Em rất vui_mừng là sẽ có một người chồng đẹp_trai và hào_hoa như anh ấy . Em dẫn anh về nhà em chơi , và được ba_má , cùng chị_em rất quý_mến . Nhà em chỉ có hai chị_em_gái , chị_em hơn em 1 tuổi . Chị_em rất hay hỏi về chuyện của hai đứa , nhưng em do ngại_ngùng nên chỉ nói , hai đứa em vẫn chưa có gì cả , mới là bạn_bè bình_thường thôi . Cách đây mấy hôm , chị_em mới tâm_sự với em là , chị và bạn trai em đã quan_hệ với nhau như vợ_chồng được hơn một tuần nay , nên do_vậy , chị muốn em rút_lui , vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả . Nghe điều này , em cảm_thấy mình như bị chết_đứng . Em phải làm gì bây_giờ ?_Em hiện_giờ rất hoang_mang , nên chỉ biết viết thư nhờ các anh các chị chỉ giúp . Xin hãy giúp em . Em_gái đau_khổ , Thúy