Giờ Triết_học . Thầy_giáo bước vào lớp và đặt lên bàn một chiếc bình_rỗng , một hộp_sỏi , một hộp đậu đỏ và một hộp cát trắng . Trước_tiên , thầy làm đầy chiếc bình_rỗng bằng hộp_sỏi . Và giống như hành_động của một diễn_viên xiếc khi đứng trước sân_khấu , thầy giơ cao chiếc bình và hỏi lớn : " Các em nghĩ chiếc bình này đã đầy chưa ? " . Cả lớp đồng_thanh : " Đầy rồi ạ ! ’ ’ Thầy_giáo tiếp_tục lấy hộp đậu đỏ vừa đổ vào bình vừa lắc nhẹ . Các hạt đậu len_lỏi qua những khe hở của các viên sỏi và lấp đầy khoảng trống . Lần này , thầy_giáo lại hỏi cả lớp : " Các em xem bây_giờ chiếc bình đã đầy chưa ? " . Với một_chút thích_thú và ngạc_nhiên , cả lớp lại la to : " Đầy rồi ạ ! ’ ’ Khẽ mỉm cười , thầy_giáo với tay lấy hộp cát trắng và từ_từ đổ chúng vào bình . Cũng như những hạt đậu đỏ , nhưng lần này những hạt cát bé_nhỏ ấy lại len_qua những khe hở nhỏ hơn giữa sỏi và đậu . Khi thấy cát đã lấp đầy những khe hở , thầy_giáo lên_tiếng hỏi xem_liệu lần này chiếc bình đã đầy chưa . Những con mắt mở to hơn lúc nãy nhưng câu trả_lời vẫn là : " Đầy rồi ạ ! ’ ’ Bất_ngờ , thầy_giáo thò tay vào hộc bàn và giơ lên hai lon bia còn nguyên . Không ai đoán được thầy sẽ làm_gì nữa đây . Chả_lẽ giải_khát giữa giờ học ( ! ? ) . Cả lớp vội cười ồ lên ! Thầy_giáo bình_tĩnh bật nắp 2 lon bia và đổ chúng vào bình . Bia sủi bọt thấm nhanh qua cát , đậu đỏ , sỏi ; lấp đầy những khoảng trống còn lại . Đợi cho những tiếng cười ngừng hẳn , thầy_giáo từ tốn : " Các em thấy đấy , lần thứ nhất tôi làm đầy chiếc bình bằng những viên sỏi . Những_viên sỏi - chúng tượng_trưng cho những điều quan_trọng nhất trong cuộc_sống của các em . Đó chính là gia_đình , là những người mà các em yêu_quí , là sức_khỏe , là con_cái ... Tất_cả sẽ vẫn làm đầy cuộc_sống của các em nếu chẳng may các em không còn điều gì nữa để thêm vào . Tuy_nhiên , ngoài những điều chính_yếu ấy ra , cuộc_sống vẫn còn nhiều những điều thứ_yếu hoặc nhỏ_nhặt khác nữa như nhà_cửa , xe_cộ , những tiện_nghi ... mà tôi ví chúng như những hạt đậu đỏ , những hạt cát . Tất_cả sẽ cùng với sỏi làm đầy cuộc_sống của các em . Và điều mà tôi muốn các em quan_sát thật kỹ , đó là : Nếu chúng_ta bỏ cát vào bình trước , thì có còn chỗ cho những hạt đậu đỏ không ? Cũng như cách ấy , ta bỏ đậu đỏ vào trước thì có còn chỗ cho những viên sỏi nữa không ? Hơn_nữa , điều quan_trọng là phải_biết phân_biệt đâu là sỏi , đâu là đậu đỏ và đâu là cát . Khi đó , các em sẽ biết cách " lấp đầy " cuộc_sống của mình một_cách trọn_vẹn . Thầy_giáo vừa dứt lời , bỗng một sinh_viên đặt câu hỏi : " Thế hai lon bia ngụ_ý cho điều gì , thưa thầy ? ’ ’ . Thầy_giáo mỉm cười hài_lòng : " Tôi đổ cả hai lon bia vào bình cùng một lúc để các em thấy rằng , trong cuộc_sống của chúng_ta dù_viên mãn đến mức nào_chăng nữa thì vẫn luôn còn chỗ cho một lon bia , hai lon bia hay nhiều hơn thế ... ’ ’ .