Đứa con gái nhớ_như in cái ngày mẹ vui_vẻ gọi nó ra ngồi ở bậc thềm trước nhà , bảo nó xõa tóc ra để mẹ âu_yếm lùa từng nhát_lược trên mái đầu xanh . Mẹ hài_lòng với suối tóc thẳng_mượt tự_nhiên của núm ruột mình , vừa tỉ_mẩn thắt tóc con gái thành một bím dài đến thắt_lưng , vừa thì_thầm răn_dạy : " Tóc dài như_vầy mới ra con gái , sau_này dù không ở gần mẹ , cũng đừng bắt_chước người ta cắt tóc nghen con ... " . Năm ấy , nó mười_lăm tuổi . Ngày ấy , rằm Vu_lan . Đứa con gái vô_tư nhớ rất rõ vì bất_chợt quay sang nhìn thấy trên ngực áo mẹ kiêu_hãnh một bông hồng đỏ_thắm . Bà ngoại còn khỏe mạnh . Dù tóc mẹ không còn xanh hay dài_mượt như thời_son trẻ , dù bà ngoại mắt kém rồi không chải được tóc con gái yêu như những ngày_xưa , như mẹ chải tóc nó bây_giờ ; nhưng bông hồng_minh_chứng cho hạnh_phúc còn có mẹ được nhà_chùa trong làng trang_trọng gắn lên ngực áo của từng người , để hạnh_phúc được mãi lan xa , hòa vào từng cơn gió ... Mười năm sau , đứa con gái có suối tóc mượt_mà ngày nào giờ đã trưởng_thành . Đã thành thói_quen từ năm lên mười sáu , ngày lễ Vu_lan năm nào , nó cũng một tay giữ chặt bông hồng đỏ_thắm cài trên ngực , một tay lùa trên mái_tóc , cười một_mình với niềm hạnh_phúc khó gọi tên . Mẹ đã chậm_chạp hơn nhiều , dù từng là một thợ cắt tóc nổi_danh , nhưng bây_giờ mẹ nói mình không còn " dám " đích_thân cắt tóc cho con gái mỗi năm hai lần nữa . Mẹ sợ mình già , mắt kém , cắt lỡ tay sẽ làm hư tóc đứa con yêu . Vậy là nó được ra tiệm . Nhưng thợ cắt thế_nào cũng không vừa ý mẹ , không vừa ý nó . Mẹ thường tỉa_tót cẩn_trọng để tóc nó lúc_nào cũng còn thắt được một bím dài tới thắt_lưng . Còn thợ cắt , loáng một cái nó ngỡ mái_tóc mình đã thành tóc tém ! Nó về thì_thầm : hay mẹ cứ cắt , con chỉ thích làm khách_hàng của mẹ ... Mẹ cười , ánh mắt rưng_rưng . Tiếng kéo lách_tách vang lên dưới ánh nắng chiều hòa với tiếng cười lanh_lảnh của cô-gái-trưởng-thành làm giật_mình đàn chim đang bay về tổ . Thêm một năm , cô gái nhỏ ngày nào giờ đã đính_hôn . Ngày rằm Vu_lan , cô vẫn ngồi cười nói líu_lo cùng mẹ nơi bậu_cửa , tóc dài xõa_tung trong gió . Mẹ già như chuối chín cây . Hạnh_phúc của cô là giữ mãi suối tóc dài để mẹ được vui và hạnh_phúc lớn nhất chính là mùa Vu_lan nào cô cũng được kiêu_hãnh cài bông hồng đỏ thắm trên ngực áo ...