Gỏi mít Với món ăn này nên dùng khi nóng . Bánh_đa bẻ thành miếng nhỏ , xúc_gỏi thưởng_thức mới thấy hết cái thú_vị của món ăn này . Nguyên_liệu : - 50 g tôm bóc vỏ - 50 g thịt nạc_thái miếng mỏng - 250 g mít non luộc , xé miếng nhỏ - Tiêu_xay , 1/3 thìa muối , 1/2 thìa đường , 2 nhánh tỏi băm nhỏ , 2 thìa dầu ăn , 1 thìa lá rau răm_thái nhỏ , hạt vừng , bánh đa_nướng . Thực_hiện : Phi_tỏi cho vàng , cho tôm , thịt nạc , tiêu , muối và đường vào đảo đều tới khi chín , sau đó cho mít vào trộn đều . Cho rau_răm và một_nửa số hạt vừng vào , trộn đều lần nữa .