Buông câu ở hồ Xuân_Hương Hồ_Xuân_Hương ( Đà_Lạt ) sau cơn mưa , màu xanh mộng_mơ của mặt hồ chuyển qua màu vàng đục . Người ta bảo , nước hồ đục , dễ buông câu . Khoảng 8 h sáng , dọc chiều dài bờ hồ khoảng một cây_số men theo đường Bà_Huyện_Thanh_Quan đã có khoảng 7-10 nhóm người ngồi buông câu . Một dân câu trông có_vẻ chuyên_nghiệp tên Nguyễn_Văn_Khoa ( 60 tuổi , ở đường Phan_Đình_Phùng , Đà_Lạt ) cho biết : " Tôi là cán_bộ về hưu , lấy việc câu cá làm thú tiêu_khiển tuổi già và " cắm " ở đây đã được gần một năm . Những ngày đẹp trời cá cắn_câu nhiều lắm nhưng " Hơn 30 năm trước , người ta đã đến buông câu ở hồ Xuân_Hương . Hồi đó xung_quanh hồ còn nhiều cỏ lác , cá_rô_phi cũng nhiều , chỉ cần dùng cần trúc cũng câu được cá . Bây_giờ , bờ hồ được dọn sạch , cá cũng hiếm dần . Mặc_dù vậy , lượng người đổ về hồ Xuân_Hương buông câu vẫn ngày_một nhiều . Người ta không lấy việc câu được cá làm tiêu_chí nữa , câu được cá thì tốt mà không được cũng chẳng sao , như ông Khoa , có hôm câu được cá còn mang cho bạn_bè , láng_giềng ... Cũng như ông Khoa , ông Sỹ - cán_bộ kỹ_thuật của một công_ty ở Đà_Lạt , làm_việc theo ca , trong những lúc nghỉ_ca thường đến hồ Xuân_Hương buông_câu giải_trí . Một_mình ông " ôm ' bốn cần , một cần đài ( cần quay ) và ba cần phao ( còn gọi_là cần tay ) . Chiếc giỏ của ông vẫn trống_không , ông cười , nói tếu : Cá bây_giờ là " cá của thời_đại văn_minh , chúng_khôn lắm chứ không như ngày_xưa . Chúng chỉ tung_tăng rỉa mỗi thôi , ít cắn_câu lắm . Có hôm tôi ngồi cả ngày mà không được con nào ... " . Nói xong , ông cho mồi vào cần câu đài , đưa cần ra phía sau quăng mạnh , lưỡi câu bay xa chừng 30 mét . Đối_với ông Sỹ , đi câu cá là cách để gặp_gỡ , trò_chuyện với bạn_bè , câu được nhiều không quan_trọng . Một ngày của dân câu " chuyên_nghiệp " thường bắt_đầu từ rất sớm , có người bốn , năm giờ sáng đã có_mặt ở hồ Xuân_Hương . Những tay câu nghiệp_dư thì thường muộn hơn , thích giờ nào đi giờ đó . Hành_trang của họ thường bao_gồm : cần_câu , giá đỡ , vợt_xúc tép để làm mồi , mồi làm sẵn , giỏ đựng cá bằng lưới và một chiếc ghế nhựa thấp . Người cẩn_thận thì mang thêm chiếc ô để che mưa , che nắng . Sau khi chọn địa_điểm hợp_lý , dân câu bắt_đầu soạn sửa đồ_nghề , cắm giá cố_định xuống mặt_đất , lắp cần , gắn dây và phao câu rồi cho mồi vào lưỡi câu . Thường thì một người sử_dụng khoảng 3 đến 5 cần_câu . Cũng có người một_mình ôm đến 7 cần , thậm_chí đến hơn 10 cần . Cần_câu thời nay không còn là cần trúc nữa mà là cần nhựa tổng_hợp gồm nhiều loại , chiều dài từ 2,7 m đến 4,5 - 5,5 m ... Cần_câu tay thường thiết_kế giống cây ăng-ten râu , kéo ra đẩy vào tiện_lợi ; cần_câu dàii thường có nhiều đoạn nối với nhau , có một ròng_rọc để cuốn dây cước , mỗi dây câu đều mắc hai lưỡi . Tùy theo chất_lượng mà giá mỗi loại cần_câu khác nhau . Những loại do Trung_Quốc sản_xuất giá chỉ khoảng vài chục ngàn đồng đến hai , ba trăm ngàn đồng ; hàng Nhật và Hàn_Quốc thì giá cao hơn , có cái đến hơn triệu bạc . Chọn được cần tốt rồi còn phải_biết dùng mồi hợp_lý thì mới sát cá được . Ông Khoa cho biết , ở hồ Xuân_Hương có 3 loại cá hay cắn_câu là cá_chép , cá_diếc và cá trôi . Thứ mồi mà chúng thích là tép ( tôm con ) hoặc khoai_lang trộn với cám rang , mè_rang và bột tổng_hợp . Ngày đẹp trời thì dùng được mồi bột , còn nếu gió to sóng lớn thì mồi bột dễ bị đánh_rã , phải dùng tép . Ông Sỹ kể : " Đi câu phải kiên_trì , anh nào nóng_vội thì thua " . Quả vậy , những người ngồi câu ở đây mỗi người một vẻ nhưng họ giống nhau ở tính kiên_nhẫn . Có người cứ khoảng 5 phút kéo dây câu kiểm_tra mồi một lần , có người lại ngồi trầm_ngâm bất_động , chăm_chú nhìn phao câu đến hai , ba chục phút . Ông Sỹ kéo một cần_câu tay lên , vừa vo_viên mồi bột gắn vào lưỡi câu vừa lắc_đầu nói : " Sóng lớn thế_này mồi bột nhanh_rã lắm " . Trưa , đa_số dân câu về nhà ăn cơm và nghỉ_ngơi nhưng cũng không ít người cơm đùm_gạo_bới " mang theo hoặc làm ổ bánh_mì cho_qua bữa để câu đến tối . Lớp thanh_niên thì tùy_hứng , khi nào " đủ mồi " thì kéo về " lai_rai . Có ngày đến bảy , tám giờ đêm vẫn thấy người ngồi câu ở hồ Xuân_Hương nhưng thường thì đến khoảng 5 giờ chiều là đa_số đã cuốn câu .