Tìm được 34,21 triệu USD tiền ngân_hàng bị cướp Số tiền được tìm thấy tại một nhà chứa xe ở Southborough , cách kho_bạc Securitas khoảng vài kilômet . Số tiền lớn nhất được tìm thấy là 16,67 triệu USD ngày 2-3 , trong nhiều bao_bố tại một cơ_sở công_nghiệp ở Welling , đông nam_London . Bốn người đàn_ông và một phụ_nữ bị_cáo buộc liên_quan vụ cướp số tiền lớn nhất này tại Anh sẽ ra tòa Maidstone_Crown ngày 13-3 tới . Ngoài_ra , đêm 8-3 , một bọn cướp_vũ_trang đã tấn_công một xe chở tiền của Công_ty Securitas và lấy đi một khoản tiền lớn ở Warrington , Cheshire ( Anh ) . B ọn chúng dùng xe_tải chặn đầu xe chở tiền và dùng xe_kéo đâm mạnh từ phía sau làm vỡ cửa thùng_xe . Chúng lấy tiền , đốt xe trước khi bỏ trốn . Hai nhân_viên bảo_vệ xe không hề_hấn gì . Số tiền bị cướp có_thể từ vài trăm_ngàn USD đến 13,7 triệu USD .