Nga : Cháy lớn tòa nhà có văn_phòng của nhiều tờ báo Theo Hãng Thông_tấn Ria-Novosti , ngày 13-2 đã xảy ra một vụ hỏa_hoạn lớn tại tòa nhà mang tên " Press Publishing_House " ở trung_tâm thủ_đô Moscow ( Nga ) . 50 lính cứu hỏa cùng hàng chục xe chuyên_dụng đã được điều tới để dập tắt đám cháy . Nhưng cũng phải mất nhiều giờ , đám cháy tại tòa nhà này mới được dập tắt hoàn_toàn . Nguồn tin trên cho biết , 10 người đã được cứu thoát khỏi các tầng cao của tòa nhà . Chưa có thông_tin về số nạn_nhân của vụ cháy . Tòa " Press Publishing_House " cao 7 tầng , là nơi đặt văn_phòng của một tờ báo của Nga , trong đó có tờ Komsomolskaya_Pravda , một tờ báo lớn và có uy_tín tại Nga hiện_nay . Hiện các cơ_quan_chức_năng của Nga đang điều_tra nguyên_nhân vụ cháy .