Iraq : Mỹ ném bom làm 14 dân_thường thiệt_mạng Quan_chức Iraq cho biết tối 3-1 máy_bay Mỹ đã ném bom phá hủy một ngôi nhà ở miền bắc Iraq , làm 14 thành_viên trong một gia_đình thiệt_mạng . Quan_chức Iraq thuộc Ban liên_lạc giữa lực_lượng quân_đội Mỹ và Iraq cho biết , cuộc ném bom diễn ra tại Baiji , cách Baghdad 200 km về phía bắc . Đến nay , quân_đội Mỹ chưa đưa ra phản_hồi về thông_tin này . Quân_đội Mỹ thường tiến_hành không_kích trong cuộc_chiến chống các tay súng_Iraq , nhằm giảm_thiểu thương_vong của lính Mỹ . Ông Ghadban Nahd_Hassan , 56 tuổi nói với phóng_viên hãng thông_tấn AFP rằng có 14 thành_viên trong gia_đình ông đang ở trong nhà khi ngôi nhà bị trúng bom . Ông nói : " Tôi đang ở cùng một_vài người bạn trong một cửa_hàng nhỏ cách nhà tôi khoảng 100 m thì tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn vào lúc 21 giờ 30 ( giờ địa_phương ) . Tôi chạy vội về thì thấy nhà mình bị phá_hủy và khói bốc lên khắp mọi nơi " . Tới nay , người ta đã tìm thấy thi_thể của một cậu bé chín tuổi , một cô bé 11 tuổi , ba người phụ_nữ và ba người đàn_ông trong đống đổ_nát của ngôi nhà .