Bão hoành_hành Nhật_Bản , làm chết 30 người Các đội cứu_hộ trên toàn Nhật_Bản đang tìm_kiếm 40 người mất_tích , sau khi cơn bão lớn tràn qua kèm theo mưa lớn , gió mạnh và lở đất , khiến 30 người thiệt_mạng . Cơn bão mang tên Tokage , được xem là mạnh nhất ở Nhật trong 10 năm trở_lại đây , tràn qua thủ_đô Tokyo , sau đó hướng ra biển và dự_kiến sẽ suy_yếu thành áp_thấp_nhiệt_đới vào cuối ngày hôm_nay . Đây là cơn bão thứ 10 ở Nhật trong năm . Những người thiệt_mạng hầu_hết là do lở đất , một_số khác chết_đuối hoặc bị sóng lớn cuốn đi . Truyền_hình Nhật_Bản chiếu_cảnh nhiều người_dân ở Tokyo phải đứng bám vào cột điện để chống_chọi khỏi bị gió cuốn đi . Suốt đêm qua , có 7 người phải ngồi trên nóc một chiếc xe_buýt , do xe bị nước lũ cuốn trôi . Trên cả nước , bão khiến khoảng 40.000 gia_đình lâm vào cảnh mất điện , nhưng chỉ trong một khoảng thời_gian ngắn . Trong năm nay , các cơn bão đã cướp đi sinh_mạng của hơn 100 người ở Nhật .