Trong những ngày qua lũ_lụt đã xảy ra tại nhiều tỉnh của Colombia làm thiệt_mạng 32 người và 30 người khác bị_thương , hàng trăm người đã phải rời khỏi nhà_cửa để sơ_tán đến những nơi an_toàn . 5 tỉnh bị ảnh_hưởng mạnh là Antioquia , Tolima , Risaralda , Caldas và Narino . Tại Pereira , thủ_phủ của Risaralda , 3 căn nhà đã bị lũ_lụt cuốn trôi và các con đường chính ở Armenia ( Quindio ) , đã bị nhấn_chìm , các phương_tiện giao_thông không_thể lưu_thông được . Tình_trạng khẩn_cấp đã được ban_bố tại Manizales - thuộc tỉnh Caldas vào hôm thứ_năm ( 23/3 ) . Ở Bogota , mưa lớn đã làm mực nước tại các con sông dâng cao . Tại nhiều nơi khác , mưa lớn kèm gió mạnh vẫn tiếp_tục xảy ra . Tại Colombia có 2 mùa mưa . Đợt 1 bắt_đầu từ đầu năm và kéo_dài đến tháng 6 . Đợt 2 thường bắt_đầu từ tháng 8 đến tháng 11 . Tuy_nhiên trong năm 2005 , mưa lớn diễn ra cho đến tháng 12 làm gần một_trăm người thiệt_mạng và hàng triệu người bị mất nhà_cửa .