Ác_mộng sóng_thần với trẻ_em Trận thủy thần_kinh_hoàng sẽ còn quay lại nhiều lần trong giấc_mộng của những đứa trẻ đã thoát chết trong làn_sóng khổng_lồ lôi chúng đi khỏi nhà khi đang nghỉ_mát tại hòn đảo Penang , Malaysia . Cậu bé Mohamad Fikri_Rahim , 11 tuổi , con trai của cô Rahibah_Osman , đã bị con sóng cao tới tận đỉnh cây dừa cuốn đi và nhấn_chìm trong bùn , hiện nằm mê_man trong Bệnh_viện đa_khoa Penang . " Thằng bé khóc và hét lên trong giấc_ngủ : ' Không , không ! ' " , mẹ cậu bé nói . " Tôi không biết nó đang nói_gì nhưng khi tôi hỏi , nó lại khóc " . Mohamad_Fikri đang chơi với người chị 13 tuổi bên ngoài ngôi nhà cách bờ biển khoảng 3 km thì đợt sóng khổng_lồ tràn vào ngôi làng . " Tôi nghe thấy tiếng gào_rú ầm_ầm mà ngỡ như động_cơ của một chiếc máy_bay " , Rahibah kể lạ . Chỉ trong tích_tắc , bức tường sóng xám_xịt đổ ập xuống ngôi nhà và 2 con cô mất_tích . Đứa con gái bị cuốn đi sang nhà bên còn Rahibah thì may_mắn chộp được một chiếc cọc . Những chiếc thuyền bị hất vào trong nhà . Còn Mohamad_Fikri thì không thấy đâu . " Khi con sóng hạ xuống , người anh họ của nó đã lao vào nước để tìm_kiếm và cuối_cùng cũng thấy thằng bé . Nó bị ngập trong bùn , kể_cả miệng của nó cũng đầy bùn " , bà mẹ thổn_thức . Mohamad Fikri vội_vàng được đưa tới bệnh_viện và hồi tỉnh , nhưng ấn_tượng kinh_hoàng đã thay_đổi cậu bé . " Con trai tôi vốn rất tinh_nghịch , nhưng giờ_đây nó yên_lặng và thu mình . Nó không còn muốn ăn gì nữa . Tôi chỉ cầu_mong thằng bé phục_hồi nhanh_chóng và không mất trí_nhớ , bởi giờ_đây hỏi câu gì , nó cũng phải mất rất lâu mới trả_lời " . " Tôi không biết tương_lai của chúng_tôi sẽ ra sao , sán_lạn hay đen_tối . Nhưng điều quan_trọng nhất là những đứa con của tôi đã sống_sót , không như những ông bố bà mẹ khác đã mất con trong thảm_họa này " . Cậu bé Mohamad_Ashraf 2 tuổi cũng đã thoát khỏi con sóng tử_thần cướp đi sinh_mạng của hơn 80.000 người khắp châu_Á hôm 26/12 , trong đó có 66 người Malaysia , và cậu đang có dấu_hiệu bị sang chấn tinh_thần tại bệnh_viện Penang . Cha của cậu bé Mohamad_Rozi , 44 tuổi , đã quyết_định đưa vợ và con tới nghỉ_mát tại một trong những khu vui_chơi nổi_tiếng ở Penang , còn được gọi_là " Bãi_biển Miami " . " Thời_tiết rất đẹp và mặt_trời rọi sáng " , ông nói . Và họ đang ngồi thưởng_thức bữa cơm Malay truyền_thống " nasi lemak " , gồm cơm nấu với sữa dừa . " Đột_nhiên tôi nhìn thấy một đường trắng ở phía chân_trời . Chúng_tôi như bị thôi_miên bởi đường trắng_xóa đó và cứ thế đứng nhìn trân_trân " . Chỉ trong vài giây , con sóng khổng_lồ nuốt_chửng ông cùng gia_đình . " Chúng_tôi tìm cách tháo_chạy nhưng con dốc cao khiến bước chân chùn lại . Chân tôi bị vướng vào một gốc cây . Nước và cát đổ mạnh lên người . Tôi chỉ kịp nhắm_mắt lại " . " Con trai tôi bị chìm trong nước mất một thời_gian . Khi nước rút đi , tôi tìm thấy nó nằm trên bãi biển , mặt ngửa lên " . " Nước chảy ra khỏi mũi nó . Tôi ấn bụng và nước chảy ra miệng nó . Tôi cố_gắng làm cho nó tỉnh lại và đưa nó lên mặt_đất cao hơn " . " Tôi đã ở trong nước trong 5 phút . Tôi thầm nghĩ đến Chúa và cầu_mong ngài cho tôi sức_mạnh để cứu gia_đình . Tôi chưa bao_giờ học cách cứu người chết_đuối , nhưng tất_cả đều đến như bản_năng " . Vợ ông Khatijah_Sahidan , 42 tuổi , nói : " Cơn ác_mộng này sẽ không bao_giờ phai_nhòa . Chúng_tôi sẽ không bao_giờ quay lại bờ biển . Con gái tôi nói nó không bao_giờ muốn trở_lại nữa " . Cậu bé Mohamad_Ashraf , 2 tuổi , vẫn còn những vết_thương trên đầu , tay và mình , chỉ ôm lấy mặt khi được hỏi có muốn ra biển nữa không .