Những kẻ buôn_bán ma túy ở Colombia đã dùng chó con để vận_chuyển hàng cấm cho chúng bằng cách cấy các gói heroin vào bụng chó . Các nhà điều_tra Mỹ tin rằng bọn chúng đã sử_dụng chó và những người nuốt ma_túy để che giấu lượng heroin trị_giá hàng triệu USD trên các chuyến bay thương_mại vào thành_phố New_York ( Mỹ ) để từ đó phân_phối cho khu_vực duyên_hải phía đông . Giới_chức thuộc Cơ_quan quản_lý dược_phẩm Mỹ ( DEA ) cho biết , 10 con chó đã được cứu thoát trong một cuộc bố_ráp tại một nông_trang ở Colombia hồi năm 2005 . Các nhà điều_tra đã phát_hiện 6 con chó với tổng_cộng 3 kg heroin trong bụng chúng . 3 con sau đó đã chết vì nhiễm_trùng sau khi ma túy được lấy ra . Theo ông J.Gilbride - người đứng đầu DEA - không rõ đã có bao_nhiêu con chó được dùng trong kế_hoạch này và các nhà điều_tra cũng không biết số_phận của chúng ra sao sau khi đã đến đất Mỹ . Ngoài việc dùng chó và người để nuốt heroin , bọn buôn ma_túy Colombia còn giấu thuốc trong các hộp kem thoa da , lọ nước_hoa và các lớp vải lót ví hay túi_xách . Trong các cuộc vây bắt gần đây tại quốc_gia Nam_Mỹ này , hơn 20 người đã bị bắt_giữ với 24 kg heroin bị tịch_thu . ( AP )