Chiếc đầu_lâu biết nói " Phép lạ " này thường được trình_bày trong những cuộc biểu_diễn xiếc rong ở các tỉnh nhỏ . Nó làm cho những người không tin dị_đoan vô_cùng kinh_ngạc . Trước_mắt bạn là một cái bàn nhỏ , trên bàn có một cái đĩa và trên đĩa thì đặt ... một cái đầu sống , biết đưa_mắt , biết nói , biết ăn . Xem_chừng thì cái thân người chẳng có chỗ nào mà nấp dưới gầm bàn cả , vì bạn cũng nhìn rõ dưới gầm bàn chẳng có gì cả . Khi nào bạn có dịp đi xem phép lạ ấy , bạn thử lấy một viên giấy ném vào gầm bàn thì sẽ lập_tức tìm ra được bí_quyết của phép lạ ấy : viên giấy đụng vào ... một tấm gương ! Mà dù cho viên giấy đó không ném được tới bàn , bạn cũng vẫn phát_hiện ra tấm gương bởi_vì trong gương sẽ thấy ảnh của viên giấy . Người làm_trò đã lợi_dụng tính_chất phản_xạ của ánh_sáng . Chỉ cần đặt gương vào giữa các chân bàn_là đủ để cho khán_giả tưởng như dưới gầm bàn_là trống_rỗng - đương_nhiên điều này chỉ có được trong trường_hợp , trong gương không nhìn thấy hình phản_chiếu của các đồ_đạc trong nhà và các khán_giả . Đó là lý_do tại_sao trong phòng phải rỗng không , tường phải hoàn_toàn đồng_nhất , sàn nhà phải quét sơn đều một màu , không được kẻ hoa và khán_giả phải đứng xa gương một khoảng nhất_định . Đôi_khi , trò ảo_thuật được làm cho thật ly_kỳ . Người biểu_diễn thoạt đầu chỉ đặt lên sân_khấu một cái bàn không : trên bàn chẳng có gì mà dưới bàn cũng chẳng có gì cả . Rồi sau , từ hậu_trường , anh ta lấy ra một cái hòm con đóng kín và nói với khán_giả rằng trong hòm đựng một cái đầu_lâu sống ( kỳ_thực đó là một cái hòm không , không đáy ) . Anh ta đặt bàn lên hòm và khi lật cái thành hòm phía trước xuống thì khán_giả quả_nhiên nhìn thấy một cái đầu_lâu biết nói . Chắc bạn_đọc đã đoán được rằng trên mặt bàn có đục một cái lỗ đóng mở tùy_tiện . Khi người biểu_diễn đặt cái hòm rỗng không đáy lên bàn thì người núp dưới gầm bàn mở cái lỗ đó và thò đầu_vào trong hòm .