Chim cũng đánh_hơi tìm bạn đời Những loài chim biển ở Nam_Cực ( prion ) có_thể đánh_hơi tìm lại bạn đời sau khi ra biển kiếm_ăn . Các nhà_nghiên_cứu đã tìm thấy những con chim mang mùi này có khả_năng phân_biệt được hơi của bạn đời mình . Hương_thơm vẫn được sử_dụng phổ_biến trong động_vật có vú , nhưng đây là lần đầu_tiên nó được tìm thấy ở chim . Chim prion Nam_Cực thuộc nhóm chim biển mũi khoằm . Chúng kết_bạn cả đời và thay phiên nhau ấp trứng - một con ngồi lên trứng trong khi con kia ra biển kiếm thức_ăn . Các nhà_khoa_học tìm thấy loài chim này có mùi đặc_trưng , còn vương_lại trên những cái túi mà họ dùng để đựng chim . Vì_vậy , các nhà_nghiên_cứu đã dựng nên một khu_vực hình chữ Y. Ở mỗi đầu họ đặt một cái túi mà trước đó chim từng ở . Trong 17/20 trường_hợp , những con chim tìm đường chọn đúng cái túi mà có mùi giống như bạn đời của nó . Điều này cho thấy mùi đóng một vai_trò quan_trọng trong việc tìm đường về của chim . Trong một nghiên_cứu khác , những con chim tìm đường lại tránh cái túi có mùi của nó . Các nhà_nghiên_cứu cho biết ở một_số loài có thú , việc tránh những con vật có mùi giống mình là cách để tránh giao_phối gần .