Tại_sao đạn_ghém lại hình_cầu ? Mọi chất_lỏng khi không còn bị trọng_lực tác_dụng , đều lấy hình_dạng tự_nhiên của nó là hình_cầu . Nếu các bạn nhớ lại tính không nặng của một vật rơi và thừa_nhận rằng vào lúc vật vừa bắt_đầu rơi ta có_thể bỏ_qua sức_cản không đáng_kể của không_khí , thì bạn sẽ hiểu ngay là những giọt chất lỏng rơi cũng phải có dạng những khối cầu . Mà quả thế thật , những giọt nước mưa rơi có dạng cầu . Những viên đạn_ghém chẳng_qua cũng là những giọt chì nóng_chảy để nguội đi , mà trong khi sản_xuất , người ta đã bắt chúng rơi từ trên cao xuống nước lạnh : ở đây chúng trở_thành những viên đạn thật đúng hình_cầu . Đạn_ghém đúc như_thế được gọi_là " đạn tháp " , vì khi đổ khuôn người ta bắt nó từ đỉnh một cái tháp " đạn_ghém " cao rơi xuống . Tháp của xưởng_chế đạn_ghém là một công_trình kiến_trúc bằng kim_loại cao tới 45 mét , ở phần cao nhất đặt buồng_đúc có nồi nấu chì , bên dưới là một bể đựng nước . Đạn đúc ra rồi còn phải lựa_chọn và sửa lại . Những giọt chì nóng_chảy nguội lại thành đạn ngay trong thời_gian rơi ; bể đựng nước chỉ_cốt để cho đạn khỏi đập mạnh xuống đất mà bị méo đi . Đạn chì có đường_kính trên 6 mm , thường gọi là đạn liên_thanh , thì được chế_tạo theo cách khác : người ta đưa những sợi dây chì vào cắt ra thành từng khúc , rồi đem xoa cho tròn .