Tìm thấy ống sáo bằng ngà_voi mamút ở Đức_Các nhà_khảo_cổ Đại_học Tbingen vừa khai_quật được một ống sáo có niên_đại_35.000 năm , chế_tác từ ngà của loài voi mamút có lông , trong một cái hang ở Đức . Là một trong những nhạc_cụ cổ nhất từng được khám_phá , ống sáo được gắn với nhau từ 31 mảnh vụn tìm thấy trong hang ở vùng núi Swabian , tây_nam nước Đức . Cũng tại vùng núi này , những năm gần đây người ta đã tìm thấy nhiều hiện_vật cổ , như các bức tượng bằng ngà_voi , đồ trang_sức và các nhạc_cụ khác . Voi mamút là những sinh_vật lớn có ngoại_hình giống như voi ngày_nay , với bộ lông dài rậm và chiếc ngà uốn_cong . Chúng sống trong thời_kỳ Pleistocene , cách đây 2 triệu đến 11.000 năm .