Đặt ở đằng trước hay đằng sau ? Trong đời_sống hằng ngày không thiếu_gì sự_việc mà nhiều người làm vẫn chưa đúng . Chẳng_hạn , có người không biết sử_dụng nước_đá làm lạnh thức_ăn thế_nào cho tốt - đáng_lý đặt thức_ăn xuống dưới băng thì lại đặt trên băng . Ngay đến gương là vật quen_thuộc thế mà không phải ai cũng biết sử_dụng . Thường khi , muốn soi_gương được rõ , người ta lại đặt đèn phía sau lưng để " soi sáng ảnh ở trong gương " , chứ không biết soi sáng bản_thân mình . Nhiều thiếu_nữ vẫn làm như_thế đấy . Song bạn_đọc bài này hẳn từ nay về sau sẽ đặt đèn phía trước mình để soi_gương .