Những điều thú_vị về loài mèo Ban_đêm khi mèo chạy đuổi chuột quanh phòng , người ta không nghe thấy tiếng bước chân của nó , cũng không nghe thấy tiếng_động khi mèo nhảy từ trên cao xuống . Vì sao vậy ? Đó là vì móng của mèo được bảo_vệ bởi lớp da_dày và mềm . Các móng sắc_nhọn của mèo có_thể duỗi ra hay co vào . Khi mèo bắt chuột thì các móng duỗi ra , còn khi đi thì nó thu gọn lại . Điều đó giúp cho bước chân của mèo không gây tiếng_động và móng của nó cũng không bị mòn đi . ( cucco ) Vì sao ria mèo lại dài ? Nếu mèo không có ria thì nó không_thể chui vào hang bắt chuột được . Độ dài của ria mèo đúng bằng chiều ngang thân nó . Khi mèo đuổi chuột trong bóng_tối , nó thường chạy dưới gầm bàn , tủ , đôi_khi còn phải trườn vào hang , hốc . Nếu ria của nó chạm vào cạnh của lối đi hoặc vách hang_hốc , thì nó hiểu rằng lối đó quá hẹp không_thể chui vào được . Như_thế bộ ria giống như cái thước của mèo vậy . Vì sao đồng_tử_mắt mèo lại thay_đổi kích_thước Đồng_tử của mắt mèo thay_đổi ba lần trong ngày để thích_nghi với sự thay_đổi của ánh_sáng . Vào buổi trưa khi ánh_sáng mạnh nhất thì đồng_tử của mắt mèo chỉ là một đường kẻ mỏng , vào buổi sáng , khi ánh_sáng còn dịu thì đồng_tử mở lớn hơn một_chút . Trong đêm_tối hoàn_toàn , đồng_tử mở_rộng và tròn để có_thể nhìn thấy mọi thứ . Vì_vậy , mèo có_thể bắt chuột trong đêm_tối . Vì sao mèo hay liếm lông Sau khi phơi nắng , mèo hay nằm dưới đất liếm_lông . Nhờ vậy lông của nó trở_nên sạch_sẽ và mượt_mà hơn . Nhiều người nghĩ rằng mèo liếm lông là để tự_tắm , điều đó không đúng . Chúng không cần tắm mà là đang ăn_chất dinh_dưỡng . Một_số chất_ẩn trong lông_mèo trở_thành vitamin D sau khi hấp_thụ ánh_sáng mặt_trời . Khi liếm_lông , thực_tế là mèo đang ăn_vitamin D. Nếu thiếu vitamin_D , mèo trở_nên ủ rũ cả ngày .