Bắt một con chim lạ ở Tiền_Giang Ngày 13/6 , anh Trương_Ngọc_Hợp ( ngụ ở ấp Mỹ_Thuận , xã Long_Tiên , huyện Cai_Lậy ) cho biết chiều 11/6 đã phát_hiện một đàn chim lạ hơn 30 con bay rất thấp qua cánh đồng nhà mình , nghe rõ tiếng xòe_xòe . Một con trong số đó đã đậu lại trên ngọn cây gòn cao_chừng 2 mét . Anh Hợp_trèo lên cây , bất_ngờ nắm được chân con chim lạ trong lúc nó đang ngóng cổ lên trời , sau đó người_nhà phụ_giúp đem dây lên cột chân con chim kéo xuống . Con chim lạ nặng 4,7 kg , lông màu xám tro , mỏ dài gần 40 cm , bàn_chân giống như chân_vịt có 4 ngón liền nhau , không xẻ ra và quặm xuống . Hai chân chim ngắn khoảng 15 cm ; cổ_cong , lông cánh_ngắn , chiều cao khoảng 80 cm , sải_cánh mỗi bên dài khoảng 1 m . Hiện mỗi ngày con chim xuống_nước bơi như vịt rồi lên bờ rỉa lông , mấy ngày qua có người đến trả_giá 1 triệu đồng nhưng anh không bán mà muốn giao cho cơ_quan nào đó xem_xét .