Quảng_Nam : Phát_hiện cây " hóa_thạch " ( NLĐ ) - Ngày 25-4 , ông Võ_Văn_Bảy ( xã Duy_Châu , huyện Duy_Xuyên , Quảng_Nam ) đã khẳng_định gốc cây lạ được ông bỏ ra 17 triệu đồng mua về đang để ở sân_nhà là gốc cây đã " hóa_thạch " . Đó là một gốc cổ_thụ cao hơn 1,6 mét , đường_kính khoảng 1 mét , được cắt làm 3 đoạn với nhiều rễ xoắn có vân gỗ nhiều sắc_đẹp mắt , thân cây mềm , dễ vỡ . Nhiều ngày qua , ông Bảy đã tiếp hàng trăm người hiếu_kỳ đến xem và đọ_giá để mua gốc cây , có người ở tận TPHCM , ở nước_ngoài gọi đến ra giá đến vài ngàn USD nhưng ông vẫn chưa chịu bán . Trong khi đó , một_số người_dân ở đây cho biết loại cây này có rất nhiều tại vùng Tân_Phong ( xã Duy_Châu ) thường được mang về làm kiểng trong nhà . Chưa ai chứng_minh được niên_đại của loại cây " hóa_thạch " này .