Tại_sao móng tay chỉ bị tước theo một_chiều ?_Các nhà_khoa_học đã phát_hiện thấy khi bạn cắn móng tay , nó chỉ bị xước theo chiều ngang , chứ không bao_giờ theo chiều dọc . Đó là do lớp giữa của móng tay được tạo bởi những tế_bào mỏng dài khống_chế hướng xé , cho_dù bạn có cố_gắng tước theo kiểu nào . Nghiên_cứu do các nhà_khoa_học tại Đại_học Manchester , Anh , thực_hiện . Họ đã thu_thập những mẩu móng tay dài 3 mm , cố_gắng tước chúng từ đỉnh dọc xuống . Tuy_vậy họ không_thể_nào làm được điều này . Sau đó , họ sử_dụng một thiết_bị cắt móng tay theo chiều dọc và chiều ngang , để kiểm_tra độ dai của nó . Kết_quả cho thấy cắt theo chiều dọc khó gấp đôi cắt theo chiều ngang . Khi đó , nó gần như khó bằng cắt móng ngựa . Khi soi móng tay dưới kính hiển_vi , nhóm khoa_học nhận thấy móng tay được tạo bởi 3 lớp sừng có thớ gọi là keratin . Lớp trên cùng và trong cùng gồm những tấm mỏng chồng lên nhau , có_thể xé theo chiều nào cũng được . Nhưng lớp ở giữa được tạo từ những tế_bào keratin mỏng , dài , xếp song_song tại nửa dưới của mỗi móng tay . Cách sắp_xếp này khiến cho lớp giữa sẽ dai_gấp 4 lần theo chiều dọc so với chiều ngang . Nó đặc_biệt chắc để ngăn không_thể xé hoặc cắt xuống tận đáy móng tay . Người đứng đầu nghiên_cứu Roland_Ennos nhận_định : " Chính cấu_trúc này làm cho móng tay chắc_khỏe , vì_vậy mà bạn có_thể dùng nó để tách , cậy , cào , nhưng vẫn đảm_bảo không bị gẫy tới đáy , nếu không sẽ rất đau " . Thực_tế móng tay bị xé theo chiều ngang cũng là một_cách để tỉa_tót mà không cần tới dụng_cụ . " Người cổ_đại hẳn có những móng tay hoàn_hảo cho_dù chẳng có chiếc kéo nào " , Ennos nói .