Lần đầu_tiên phát_hiện sọ khủng_long có 2 lỗ Một mẩu xương kỳ_lạ do một giáo_sư Đại_học Pennsylvania_nhặt được đã dẫn tới phát_hiện về một loài khủng_long mới có chiếc cổ dài , đuôi thẳng và một cái lỗ bí_ẩn trên sọ . Loài sinh_vật mới mang tênSuuwassea emilieae thuộc nhóm khủng_long ăn cỏ với chiếc cổ và đuôi dài , đầu nhỏ , 4 chân giống chân voi . Với chiều dài 15,24 m , nó là anh_em nhỏ hơn của loài khủng_long Diplodocus và Apatosaurus . Con vật 150 triệu tuổi này được miêu_tả là có những đặc_điểm khác lạ , nhưng điều gây ngạc_nhiên nhất là ở chiếc lỗ thứ 2 trên chiếc sọ , một đặc_điểm chưa từng thấy ở khủng_long Bắc_Mỹ . Nhóm nghiên_cứu đã khai_quật được hơn 50 chiếc xương , bao_gồm một mảnh xương vai 1,09 m và xương sườn 1,34 m với một chiếc sọ 2 lỗ . " Chiếc lỗ thứ hai vẫn là một bí_ẩn . Sọ có lỗ mới chỉ được nhìn thấy ở 2 loài khủng_long châu_Phi và Nam_Mỹ . Trong khi Diplodocus có một lỗ duy_nhất trên đỉnh sọ thông với khoang mũi , thì mục_đích của chiếc lỗ thứ hai ở Suuwassea vẫn chưa được biết rõ " , Jerry_Harris , tác_giả nghiên_cứu , nói . Suuwassea được tìm thấy tại một nơi từng là thác nước nhìn ra biển Sundance . Vị_trí phát_hiện này là bất_thường , bởi hầu_hết xương khủng_long tại khu_vực được tìm thấy ở những mảnh đất khô hơn , thuộc vùng Morrison ở phía nam .