Chiến_tích vang_dội PGA_Tour ở Valspar_Championship 2024 Trước Keith_Mitchell , không ai trên PGA Tour đạt được điểm gộp - 4 trong “ Hang_rắn ” khi tranh Valspar_Championship trên sân Cooperhead_par71 ở Florida . Nhưng hôm 23/3 , Mitchell đã ghi - 4 trong " Hang_rắn " ( Snake_Pit ) - biệt_danh cho đoạn hố 16-18 , thường_xuyên PGA Tour_xếp thứ ba trong thống_kê chuỗi ba hố khó nhất đấu_trường . Từ năm 2000 , cũng là năm ra_mắt Valspar_Championship đến nay , tổng_điểm gộp cho Snake_Pit ở mức + 4.978 . Cũng trong khu_vực đó , chỉ hai trường_hợp ghi - 5 nhưng tính cả một kỳ_đấu , gồm Mark_Brooks ( 2002 ) và Vijay_Singh ( 2004 ) và bảy gương_mặt từng ghi - 3 khi xét một vòng . Mitchell ăn_mừng cùng caddie khi thi_đấu ở Valspar Championship 2024 . Ngay trước loạt ba thử_thách ấy , Mitchell sau 15 hố đạt - 1 cho vòng 3 còn điểm tranh_Valspar Championship 2024 ở mức - 6 . Bước vào " hiểm_địa " , anh ghi liền hai birdie , từ cú gạt nhỉnh bốn mét tại hố 16 par4 sau khi lần_lượt vung gậy gỗ số 3 và gậy sắt số 9 và kết_thúc cận lỗ sau cú phát bằng sắt 6 tại hố 17 par3 . Ở hố 18 par4 , golfer Mỹ 32 tuổi hoàn_thành ngay trong cú thứ hai , khi dùng sắt 7 cách mục_tiêu 151 yard . Màn hole-out từ bên phải fairway đó mang về eagle cho Mitchell . Sau khi ra_tay , Michell không_thể theo_dõi bóng do vật lạ_bay vào mắt , chỉ đoán được kết_quả eagle qua tiếng reo hò_tán thưởng từ đám đông . Chiến_tích vang_dội PGA_Tour ở Valspar_Championship 2024 " Tôi thấy cú đó như_ý về mặt kỹ_thuật và được thêm chút may_mắn " , Mitchell nhận_xét về pha bất_ngờ kết_thúc hố cuối " Hang_rắn " . Nhờ nó , anh nhảy năm bậc lên độc chiếm đỉnh bảng với điểm giải - 10 và dẫn hai gậy so với T2 đang ở thế tay ba . Tại Valspar Championship 2024 , Mitchell muốn tìm chiếc cup thứ hai sau 170 giải trên PGA_Tour , sau . Tuy_nhiên , anh không đạt mục_tiêu đó khi cán đích_T17 ( - 4 ) do ghi + 6 cho vòng cuối . Mitchell năm nay 32 tuổi , đấu golf chuyên_nghiệp từ 2014 , đến 2019 mới lần đầu vô_địch trên PGA_Tour , tại Honda_Classic . Quốc_Huy