Matsuyama bất_ngờ vô_địch Genesis_Invitational 2024 Golfer Nhật_Hideki Matsuyama thăng_hoa ở vòng cuối , để vượt lên lập mốc thắng - 17 tại giải mới nhất và thuộc diện đặc_biệt trong lịch PGA_Tour . Genesis Invitational 2024 do Tiger_Woods chủ_trì , diễn ra trên sân Riviera_par71 , gần Los_Angeles . Sự_kiện hạ_màn sáng nay , 19/2 , giờ Hà_Nội với cup và bốn triệu USD vào tay Matsuyama sau cuộc bứt_phá điểm . Matsuyama trong lúc chuẩn_bị nhận cup vô_địch Genesis Invitational 2024 trên sân Riviera , California ngày 18/2 . Ảnh : AP Matsuyama vào vòng cuối với điểm - 8 và cách đỉnh bảng sáu gậy . Khi đó , vị_trí dẫn thuộc về Patrick_Cantlay , kề sau là bạn thân Xander_Schauffele ở điểm - 12 . Matsuyama xuất_phát trước hai đồng_nghiệp Mỹ , từ đầu đến cuối có ba lần ghi chuỗi ba birdie , còn lại đều par . Đây là kết_quả từ việc anh đứng đầu hoặc T2 trong khâu tiếp_cận green , xử_lý quanh green và gạt bóng . Cả trận , Matsuyama_gạt 24 cú , ít_nhất trong tổng_kết_chặng về đích . Với điểm vòng cuối - 9 , Matsuyama trở_thành mục_tiêu cần vượt khi cán đích trước với điểm giải - 17 . Các đối_thủ_đáng gờm đi sau anh , ngoài Cantlay và Schauffele , còn Luke_List , Will_Zalatoris . Nhưng cả bốn gương_mặt này đều không_thể vượt qua Matsuyama từ khi anh độc chiếm vị_trí dẫn nhờ liên_tục birdie đoạn hố 15-17 . Tại hố 15 par4 , Matsuyama đưa bóng vừa đủ qua bẫy cát trước green rồi vào cách lỗ chỉ một gang tay_trong cú thứ hai , từ đó ghi birdie . " Đó có_lẽ là pha tiếp_cận mục_tiêu hay nhất của tôi từ trước đến nay " , anh nói cuối trận . Lúc xong hố áp_chót , Matsuyama lên - 17 với lợi dẫn ba gậy . Cách_biệt đó không đổi cho đến khi những người sau anh lần_lượt hết vòng . Matsuyama đánh bóng ở hố 18 vòng cuối Genesis Invitational 2024 trên sân Riviera , California ngày 18/2 . Ảnh : AP Chung_cuộc , Matsuyama vô_địch ở điểm - 17 , Zalatoris và List đứng T2 ( - 14 ) , còn Cantlay với Schauffele ở T4 ( - 13 ) . Trong bảng chia tiền thưởng , T2_lĩnh 1,8 triệu USD , T4 nhận 866.600 USD.Khi ẵm cup Genesis Invitational 2024 , Matsuyama ở tuổi 31 , đạt chín lần vô_địch sau 250 giải trên PGA_Tour với tiền thưởng gộp_nhỉnh 48,5 triệu USD. Trong chiến_tích đó , anh có một lần ẵm major , tại Masters 2021 . Với thắng_lợi mới nhất , Matsuyama vượt qua danh_thủ tiền_bối Hàn_Quốc K.J_Choi để trở_thành golfer châu_Á nhiều cup nhất trên đấu trường golf_hạng nhất Mỹ . Quốc_Huy