Màn phá gậy vì birdie ở 3M_Open Nick_Hardy bị cong cây gậy sắt nhưng ghi được birdie sau khi đánh bất_chấp thân cây chắn ngay trước bóng , tại vòng 1 giải thuộc PGA_Tour ở Minnesota . Tại hố 9 par4 , hố cuối của Hardy ở vòng mở_màn , golfer Mỹ phát vào sau gốc cây trong khu cỏ rough bên phải fairway . Chỗ đó cách cờ 184 yard và phải vượt hồ nước để đến mục_tiêu , trong khi gậy chắc_chắn quất vào thân cây sau khi tiếp_xúc bóng . Hardy bất_chấp điều đó , thẳng tay quất gậy sắt số 9 trong cú thứ hai . Phần cán gần đầu gậy lập_tức bị cong do ôm thân_chướng ngại_vật , còn bóng vào green , cách lỗ 3,3 mét để Hardy từ đó gạt dứt_điểm . Cú đánh mạo_hiểm của Nick Hardy_Cú đánh mạo_hiểm của Nick_Hardy . " Chỗ đó còn góc để lên green nên tôi mới đánh . Chọn cây sắt số 9 vì sợ số 8 sẽ vượt green . Phần khó nhất trong cú đó là vung được chỉ nửa vòng . Nhưng ngay khi ra_tay , tôi biết mình sẽ có kết_quả tốt . Mạo_hiểm có thưởng thôi " , Hardy_diễn giải tình_huống vừa thoát khó được birdie ở hố 9 . Nó giúp anh lên điểm giải - 6 , đứng T6 cách đỉnh bảng hai gậy . Vị_trí dẫn thuộc về Lee_Hodges còn T2 ( - 7 ) gồm bốn tay , tính cả Hideki_Matsuyama vô_địch major Masters 2021 ngoài tám cup trên PGA_Tour . Hardy năm nay 27 tuổi , đấu chuyên_nghiệp từ 2018 , đã qua 60 giải trên đấu trường golf_hạng nhất Mỹ với một chức vô_địch , tại giải đấu gậy đồng_đội Zurich_Classic hồi tháng 4 , khi bắt cặp với Davis_Riley . Hardy đánh bóng từ hố cát ở vòng một 3M Open ngày 27/7 . Ảnh : USA_Today 3M_Open mở_màn ngày 27/7 , trên sân TPC_Twin Cities_par71 , có 156 đấu_thủ , tính cả đương_kim vô_địch Tony_Finau . Kỳ trước , Finau_lập mốc thắng - 17 , lĩnh 1,35 triệu USD trong quỹ thưởng 7,5_triệu USD._Kỳ này , ngân_sách thưởng lên 8,7 triệu USD , trong đó phần vô_địch 1,566 triệu USD. Sau vòng 1 , Finau đứng T9 ( - 5 ) . Quốc_Huy