Chip bóng như ' làm xiếc ' ở Arnold_Palmer Invitational 2024 Hideki_Matsuyama hai lần chip bóng với kết_quả ngược nhau trong vòng mở_màn giải mang tên huyền_thoại golf trên PGA_Tour . Cú chip đầu diễn ra ở hố 15 par4 , khi Matsuyama đưa bóng vào bãi cỏ rough dày , cách lỗ khoảng 8,5 mét . Do anh nhẹ_tay , bóng bay trước nhưng lại bị đầu gậy sắt bắt kịp . Vì_thế , cựu vô_địch major người Nhật_Bản tình_cờ có " một cú hai chạm " . Dù_vậy , bóng chỉ đến cách mục_tiêu hơn ba mét . Từ đó , Matsuyama ghi bogey sau hai gạt . Cú chip thứ hai diễn ra tại hố 16 par5 , dẫn đến eagle khi Matsuyama ra_tay cách lỗ 15,2 mét . Nhờ vậy , anh lên điểm vòng - 5 . Khi Matsuyama ghi par cả hai hố còn lại , nó trở_thành điểm giải cùng vị_trí T2 cho anh . Đỉnh bảng thuộc về Shane_Lowry ở mức - 6 . Hai cú chip như làm xiếc của Matsuyama_Hai cú chip như diễn_xiếc của Matsuyama . Kết_quả vòng 1 của Matsuyama hẳn đã khác , nếu theo chiếu luật golf cũ khi anh chạm bóng hai lần trong cú chip tại hố 15 . Trong tình_huống như_thế , luật từ 2018 trở về trước sẽ phạt hai gậy , còn hiện_nay thì không . Matsuyama cũng không rõ sự thay_đổi đó . " Lúc ấy , tôi không biết mình bị phạt hay không . Sau khi caddie giải_thích , tôi mới yên_tâm đánh tiếp " , anh nói sau trận mở_màn Arnold Palmer_Invitational , trên sân_Bay Hill_par72 ở Orlando , Florida . Giải này thuộc diện đặc_biệt ( signature ) trên PGA Tour 2024 , với quỹ_thưởng ở mức 20 triệu USD. Matsuyama đánh bóng ở vòng đầu Arnold Palmer_Invitational trên sân_Bay Hill_par72 tại Orlando , Florida . Ảnh : AP_Matsuyama , 32 tuổi , đấu chuyên_nghiệp từ 2013 . Anh đã qua 250 giải trên PGA_Tour trong đó chín lần vô_địch , tính cả major Masters 2021 , còn tiền thưởng gộp đạt 48,53 triệu USD. Chiếc cup mới nhất vào tay anh hôm 18/2/2024 , tại Genesis_Invitational do Tiger_Woods chủ_trì , cũng trong nhóm signature trên đấu trường golf_hạng nhất Mỹ mùa này . Quốc_Huy