Ai giao_bóng và đỡ bóng hay nhất ATP 2023 ? Stefanos_Tsitsipas là tay vợt giữ game giao_bóng chắc_chắn nhất , trong khi Carlos_Alcaraz đỡ bóng tốt nhất trên ATP_mùa này . Trung_bình cứ 8,4_game giao_bóng , Tsitsipas mới mất một game . Xếp sau tay vợt Hy_Lạp về chỉ_số này là Novak_Djokovic ( 7,9 ) và Jannik_Sinner ( 7,6 ) . Tsitsipas ( phải ) bắt_tay nhà vô_địch Djokovic trên bục nhận giải ở Australia Mở_rộng 2023 . Ảnh : AP Nếu coi tỷ_số trung_bình trong các set đấu là 6-3 , Tsitsipas chỉ mất trung_bình một game trong trận đấu dài hai set . Trong tám người dự_ATP Finals tại Turin , Italy từ 12/11 , chỉ ba người kể trên đạt thống_kê trung_bình trên bảy game . Xếp thứ tư trong danh_sách là Carlos_Alcaraz , người cứ 6,6_game giao_bóng là sẽ thất_bại trong việc cứu break-point . Daniil Medvedev chỉ xếp thứ năm về thống_kê này ( 6,4 ) , dù là người thắng nhiều trận nhất năm 2023 tính đến lúc này ( 64 trận ) . Ba người còn lại dự_ATP Finals là Andrey_Rublev ( 6,2 ) , Alexander_Zverev ( 6,1 ) và Holger_Rune ( 5,7 ) giữ game không chắc tay bằng những cái tên kể trên . Không phải người thắng nhiều trận nhất hay giành nhiều danh_hiệu nhất năm , Tsitsipas vẫn đứng đầu về tỷ_lệ thắng game giao_bóng với 88,72 % . Djokovic đứng thứ hai với 88,53 % còn Sinner đạt 87,06 % . Tại Paris_Masters tuần trước , Djokovic chỉ mất 6 trong 69 game giao , tức trung_bình cứ 11,5_game giao_bóng anh mới thua một game . Tsitsipas dù chỉ vào bán kết_giải ATP 1000 ở Pháp , vẫn có thống_kê tốt hơn Nole khi trung_bình 12 game giao mới mất một game . Tay vợt Hy_Lạp thắng tới 44 trong 48 game giao ở Paris_Masters . Về khoản trả giao , Alcaraz hay nhất trong tám người tại Turin . Cứ sau 3,08 game trả giao , tay vợt Tây_Ban_Nha lại tận_dụng được break-point . Theo sát anh là Medvedev ( 3,13 ) và Sinner ( 3,36 ) . Tsitsipas_xếp cuối_cùng trong tám người dự_ATP Finals về khía_cạnh này , với trung_bình 5,05_game . Alcaraz trả giao_bóng bằng cú trái tay ở Paris Masters 2023 . Ảnh : ATP_Djokovic phải trải qua ba trận ba set căng_thẳng liên_tiếp trên đường vào chung_kết Paris_Masters vì anh không_thể thắng game đỡ bóng với tần_suất cao như ở các giải trước . Trong mùa giải , Djokovic cứ 3,38_game đỡ bóng là thắng một game , nhưng ở Paris_Masters con_số này là 4,93 . Ở trận khó_khăn nhất , trận bán_kết với Rublev , Djokovic chỉ thắng hai trong 18 game đỡ bóng . Tại Turin , nơi trình_độ ở tất_cả các trận đấu đều không chênh_lệch , đối_thủ của các tay vợt đều ở mức khó hơn so với đa_phần các trận đấu trong năm . Khi đó , người duy_trì được khả_năng giữ game và " bẻ " game ở mức bằng hoặc trên trung_bình của họ trong mùa giải sẽ có khả_năng thành_công cao tại giải đấu cho tay vợt hay nhất năm . Vy_Anh