Golfer Pháp ghi_mốc lịch_sử trên PGA Tour Matthieu_Pavon trở_thành nhà vô_địch người Pháp đầu_tiên trên đấu trường golf_hạng nhất Mỹ , khi về nhất ở điểm - 13 tại Farmers_Insurance Open 2024 . Matthieu Pavon nâng cup vô_địch Farmers Insurance_Open trên sân Bắc_Torrey Pines , San_Diego , Mỹ ngày 27/1/2024 . Ảnh : AP " Tôi đã mơ thành_quả này từ bé " , Pavon phát_biểu khi ẵm_cup cùng khoản thưởng 1,62 triệu USD vào sáng 28/1 theo giờ Hà_Nội . Đây là chiến_tích đột_phá cho Pavon cũng như golf_nam của Pháp bởi trước đó , chỉ golf nữ nước này mới có đại_diện vô_địch golf chuyên_nghiệp Mỹ , lại đều ẵm major gồm Catherine_Lacoste với US_Women’s Open 1967 , Patricia Meunier-Lebouc_đoạt Kraft Nabisco_Championship ( nay là Chevron_Championship ) năm 2003 và Celine_Boutier ở Evian Championship 2023 . Farmers Insurance_Open 2024 diễn ra trên hai sân - Nam và Bắc - đều loại par72 trong tổ_hợp golf Torrey_Pines thuộc địa_phận San_Diego ở California . Sau ba vòng , top 4 cuộc tranh_cup toàn golfer gốc châu_Âu . Đây là nhóm được cơ_hội đột_phá trong việc phát_triển sự_nghiệp từ chiếc thẻ_đấu toàn phần trên PGA Tour 2024 sau khi cán_đích trong top 10 DP World_Tour châu_Âu mùa trước . Lúc kết_thúc chặng áp_chót Farmers_Insurance , Stephan_Jaeger ( Đức ) nắm đỉnh bảng ( - 11 ) , Pavon và Nicolai_Hojgaard ( Đan_Mạch ) ở T2 ( - 10 ) , Thomas_Detry ( Bỉ ) đứng thứ tư ( - 9 ) . Vào vòng cuối trên sân_Bắc , Pavon và Hojgaard so kè với với nhau và tiếp_tục tăng điểm giải trong khi Jaeger gãy đoạn sau còn Detry mất lửa . Cả trận , Detry ghi + 2 qua đó cán đích_T20 ( - 7 ) . Jaeger lên - 13 khi kết_thúc hố 9 nhưng trong tám hố tiếp_theo có ba lần bogey trong đó lần thứ ba tại hố 17 , khiến điểm giải xuống - 10 . Nhờ birdie hố 18 , anh cán đích - 11 về sau đứng T3 chung_cuộc , bên cạnh hai đồng_nghiệp Mỹ - Jake_Knapp , Nate_Lashley . Trong khi đó , Hojgaard vào hố 18 với điểm giải - 11 và kết_thúc birdie để lên - 12 . Còn Pavon vào hố đích ở vị_trí dẫn cùng điểm - 12 rồi gặp bất_lợi khi đánh_cú thứ hai từ bẫy cát ... Pavon đưa bóng từ bẫy cát vào khu cỏ rough Pavon đưa bóng từ bẫy cát vào khu cỏ rough . ... và cú thứ ba từ khu cỏ rough dày bên trái fairway . Pavon đưa bóng từ khu cỏ rough dày bên trái fairway Pavon đưa bóng từ khu cỏ rough dày bên trái fairway . Nhưng từ đó , anh đưa bóng qua được bẫy nước trước green , vào cách lỗ 2,4 mét . Đây cũng là vị_trí cho Pavon dứt_điểm thành_công với kết_quả birdie và ấn_định mốc vô_địch - 13 . Lúc này , Hojgaard thành á_quân , lĩnh 981.000 USD , hơn gấp đôi Jaeger , còn Detry được 102.330 USD cho vị_trí T20 . Matthieu Pavon_mừng trên hố 18 vòng cuối sân Bắc_Torrey Pines , San_Diego , Mỹ sau khi vô_địch Farmers_Insurance Open ngày 27/1/2024 . Ảnh : AP_Pavon năm nay 31 tuổi , có bố Michel là cựu cầu_thủ Bordeaux , và hiện làm HLV bóng_đá chuyên_nghiệp tại Pháp . Pavon đấu golf chuyên_nghiệp từ 2013 , đến 2017 mới vào được DP World_Tour . Từ đó đến nay , Pavon đã qua 190 giải thuộc hệ_thống golf_nam chuyên_nghiệp hạng nhất châu_Âu và chỉ được một cup , tại Open_de Espana hồi tháng 10/2023 . Nhưng từ nay , anh sẽ thêm nhiều cơ_hội khi có quyền đấu cả DP World_Tour lẫn PGA Tour qua chiếc thẻ_đấu toàn phần trên mặt_trận Mỹ đến hết mùa 2026 với vị_thế vô_địch Farmers_Insurance Open 2024 . Quốc_Huy