Nửa đội Ryder_Cup châu_Âu tranh vô_địch BMW_PGA Championship Sáu_golfer trong thành_phần tuyển châu_Âu sắp dự_Ryder Cup 2023 đang ganh_đua quyết_liệt cho ngôi vô_địch giải_đinh trên DP World_Tour . BMW PGA_Championship 2023 dự_kiến xong vòng cuối vào đêm 17/9 theo giờ Hà_Nội , với ngôi vô_địch có_thể thuộc về một trong sáu cái tên , gồm Ludvig_Aberg , Tommy_Fleetwood , Jon_Rahm , Tyrrell_Hatton , Sepp_Straka , Viktor_Hovland . Aberg phát_bóng ở vòng 3 BMW PGA_Championship 2023 ngày 16/9 . Ảnh : Reuters Ở chặng chốt kết_quả này , Aberg , với vị_trí dẫn ở điểm - 16 , sẽ xuất_phát chót cùng bộ đôi T2 - Fleetwood và Syme_Connor đều - 14 . Trong khi đó , Rahm - 12 và Hatton - 11 đi trước nhóm áp_chót , ngay sau Straka cùng Hovland . Straka cũng - 11 , còn Hovland - 10 . Cuộc tranh_ngôi vô_địch còn căng hơn , khi dải điểm từ Aberg đến Hovland còn chín gương_mặt đấu toàn thời_gian trên DP World_Tour . Đây là cục_diện sau khi giải kết_thúc vòng 3 , trên sân par72 thuộc Wentworth Golf_Club ở London . Hôm_qua , Aberg không bogey khi đi từ hố 1 đến 12 . Đoạn này , anh ghi một eagle và ba birdie . Sau bogey hố 13 và xuống - 14 , anh kiếm thêm hai điểm qua đoạn còn lại , trong đó đạt - 16 bằng birdie hố 18 , nhờ đưa bóng từ bẫy cát lên gần mục_tiêu . Aberg thoát bẫy cát để ghi birdie hố 18 Aberg thoát bẫy cát để ghi birdie hố 18 . Fleetwood đánh ngay trước Aberg , chốt vòng bằng điểm par để giữ - 14 và ngang với Connor . Đấu_thủ này giữ par cả hai hố cuối vòng , xong việc trước Fleetwood gần một tiếng . Phần cuối cuộc tranh_ngôi vô_địch BMW_PGA Championship_kỳ này , Fleetwood , Rahm , Straka , Hatton , Hovland thuộc diện " chiếu trên " , thể_hiện qua nhiều cup trên PGA_Tour hoặc DP World_Tour . Riêng Rahm đã sở_hữu hai major , vài lần nắm ngôi số_một thế_giới ( bảng OWGR ) trong khi Hovland mới lên_ngôi vô_địch toàn đấu trường_hạng nhất Mỹ 2022 - 2023 , qua việc ẵm FedEx_Cup tháng trước . Còn Aberg và Connor được xếp chiếu dưới . Connor 28 tuổi , người Scotland chưa lần nào về nhất trên DP World_Tour và đang đứng thứ 149 thế_giới . So với Connor , Aberg , 23 tuổi dân Thụy_Điển được đánh_giá cao hơn bởi anh mới đấu chuyên_nghiệp hơn ba tháng đã lên thứ 91 thế_giới , lại có một cup trên DP World_Tour , tại Omega_European Masters cách đây hai tuần . Sau BMW_Championship , Aberg sẽ khoác áo_tuyển châu_Âu tranh Ryder_Cup 2023 với Mỹ trên sân Marco_Simone ở Rome từ 29/9 đến 1/10 . Các đồng_đội của Aberg gồm Fleetwood , Rahm , Hatton , Straka , Hovland , Rory_McIlroy , Matt_Fitzpatrick , Justin_Rose , Nicolai_Hojgaard , Shane_Lowry và Robert_McIntyre . Quốc_Huy