Chủ nhà bắt kịp khách ở Solheim_Cup 2023 Tuyển châu_Âu ngược dòng để hòa Mỹ ở tỷ số điểm 8-8 sau hai ngày đấu hố cặp kiểu foursome và fourball trên sân_nhà Finca_Cortesin ở Andalucia . Solheim Cup_kỳ này có 16 trận đấu hố cặp chia đều cho hai ngày đầu theo cơ_cấu sáng foursome - chiều fourball trong đó thắng được một điểm , hòa 0,5 . Kết_thúc chương_trình mở_màn hôm 22/9 , Mỹ_dẫn 5-3 sau khi toàn thắng foursome nhưng sang fourball bị chủ nhà lấy ba điểm từ hai trận thắng và hai trận hòa . Sáng 23/9 , châu_Âu chia đôi quỹ bốn điểm với Mỹ . Chiều cùng ngày , họ chịu mất chỉ một điểm cho đối_phương . Mỗi buổi đấu , mỗi bên đều chỉ một trận thắng đậm , gồm 5 & 3 cho cặp khách Nelly_Korda – Alisen_Corpuz và 4 & 3 cho đôi chủ nhà Charley_Hull – Leona_Maguire . Tuyển_thủ châu_Âu Maguire phấn_khích sau một cú đánh ăn_điểm . Ảnh : Solheim_Cup Trong foursome , hai thành_viên dùng chung một bóng , thay phiên nhau thực_hiện cú đánh đến khi bóng vào hố . Nếu một thành_viên phát_bóng ở hố số lẻ , người còn lại phát_bóng ở hố số_chẵn . Trong fourball , mỗi đội gồm hai thành_viên , đánh bóng riêng . Điểm_số tốt nhất của thành_viên tại mỗi hố sẽ là điểm của đội . Cuộc đấu_hố vòng chuẩn kết_thúc khi số hố thắng ( up ) lớn hơn số hố còn lại . Qua 2/3 đoạn đường , Emily_Kristine Pedersen 27 tuổi , dân Đan_Mạch săn điểm giỏi nhất phía châu_Âu , khi góp_phần mang về 2,5 điểm qua ba trận . Ngày khai_mạc , chính Pedersen ghi cú ace thứ hai trong lịch_sử Solheim_Cup , tại hố 12 trên đường cùng đồng_đội Maja Stark hòa_fourball với bộ đôi đã ẵm_major trong tuyển Mỹ - Jennifer_Kupcho ( Chevron_Championship ) – Corpuz ( US_Women’s Open 2023 ) . Hôm_qua , Pedersen ghi birdie trong cú gạt gần rìa ngoài green qua đó giúp đội nhà dẫn 2 up ở hố 15 , về sau thắng 2 & 1 , cũng kiểu fourball . Solheim_Cup 2023 đã xong phần đấu hố cặp với tỷ số điểm 8-8 , còn 12 trận tay đôi cho ngày hạ_màn 24/9 . Với quỹ điểm 28 , đội chủ nhà châu_Âu và cũng là đương_kim vô_địch sẽ giữ cup khi đạt 14 , còn mốc thắng cho khách Mỹ ở mức 14,5 . Châu_Âu đã thắng Mỹ với cách_biệt tối_đa hai điểm cả hai kỳ gần đây - 2019 ở Gleneagles , Scotland và 2021 tại bang Ohio . Xét cả lịch_sử 17 kỳ , Mỹ đã 10 lần ẵm Cup_Solheim . Quốc_Huy