Suarez lập hat-trick trong 19 phút Tiền_đạo Luis Suarez giúp Gremio ngược dòng thắng 4-3 ngay trên sân của Botafogo , đội đang dẫn_đầu giải vô_địch Brazil , tối_9/11 . Phút 50 , khi tỷ_số đang là 3-1_nghiêng về Botafogo , Suarez rút ngắn xuống còn 2-3 . Sau khi đảo bóng qua hậu_vệ chủ nhà , cựu ngôi_sao Barca_sút vào góc gần , còn thủ_môn Botafogo_định bắt bài về góc xa . Chỉ ba phút sau , Suarez_gỡ hòa cho Gremio . Sau quả tạt cánh trái của đồng_đội , tiền đạo 36 tuổi_sút một chạm chéo góc tung lưới Botafogo . Đến phút 69 , Suarez hoàn_tất hat-trick và ấn_định chiến_thắng 4-3 . Lần này , anh bật tường trung_lộ với đồng_đội để vượt qua năm cầu_thủ chủ nhà , trước khi sút bóng bật tay_thủ_môn đi vào khung_thành . Suarez mừng bàn trong trận Gremio_thắng Botafogo_4-3 ở vòng 33 giải vô_địch Brazil tối_9/11 , trên sân Sao_Januario . Ảnh : Gremio Trước đó , chiến_thắng tưởng như nằm trong tay Botafogo , khi liên_tục ghi_bàn để dẫn trước nhờ công_Diego Costa , Junior_Santos và Marlon_Freitas . Xen giữa hai bàn đầu_tiên của đội chủ nhà là bàn gỡ hòa_1-1 của Everton_Galdino cho Gremio ở phút thứ 9 . Diego Costa vốn là đồng_đội cũ của Suarez tại Atletico Madrid mùa 2020 - 2021 , và là tiền đạo hai lần giành Ngoại_hạng Anh với Chelsea . Mùa này , Suarez đã ghi 14 bàn trong 28 trận tại giải vô_địch Brazil . Nếu tính trên mọi đấu_trường , anh có 26 bàn trong 49 trận . Trận thắng này giúp Gremio leo lên thứ hai giải vô_địch Brazil với 59 điểm sau 32 trận , chỉ kém về hiệu số nhưng đá hơn một trận so với Botafogo . Giải vô_địch Brazil gồm 20 đội và diễn ra trong 38 vòng . Suarez lập hat-trick trong 19 phút Diễn_biến trận Botafogo 3-4_Gremio . Suarez gia_nhập Gremio từ tháng 12/2022 , theo dạng chuyển_nhượng tự_do sau khi hết hợp_đồng với Nacional ( Uruguay ) . Hợp_đồng giữa anh và đội bóng Brazil có thời_hạn hai năm , nhưng theo truyền_thông , hai bên đã đạt thỏa_thuận thanh_lý vào tháng 12 . Sau đó , tiền đạo 36 tuổi có_thể sang Inter_Miami , Mỹ để hội_ngộ đồng_đội cũ Lionel_Messi . Khi còn chơi cho Barca , Suarez ghi 198 bàn trong 283 trận . Anh cũng ghi 82 bàn trong 133 trận cho Liverpool , 111 bàn trong 159 trận cho Ajax , 34 bàn trong 83 trận cho Atletico_Madrid , 20 bàn trong 51 trận cho Nacional và 68 bàn trong 137 trận cho tuyển_Uruguay . 68 bàn của Suarez là kỷ_lục của tuyển_Uruguay , hơn người xếp thứ hai , Edinson_Cavani 10 bàn . Thanh_Quý