Runner 60 tuổi chạy marathon_sub2 : 35 Với 2 giờ 34 phút 6 giây tại San_Sebastian Marathon 2023 , VĐV Tây_Ban_Nha Jon Arzubialde_lập kỷ_lục quốc_gia ở lứa tuổi từ 60 trở lên và chỉ kém kỷ_lục thế_giới hơn bốn phút . Trên đường chạy tại San_Sebastian cuối tuần qua , Arzubialde đạt pace 3 : 39 , tức 3 phút 39 giây mỗi km , bỏ xa_VĐV cùng lứa tuổi về sau tới 18 phút . Arzubialde chạm mốc 10 km trong 36 phút 28 giây và nửa chặng trong 1 giờ 16 phút 46 giây , trước khi cán đích trong 2 giờ 34 phút 6 giây . Trong 3.000 VĐV dự_giải , Arzubialde đứng 23 chung_cuộc và đạt thành_tích không thua_kém nhiều so với nhà vô_địch nữ Emmah_Cheruto Ndiwa - VĐV Kenya về đích sau 2 giờ 31 phút . Arzubialde trên đường chạy_San_Sebastian Marathon ngày 26/11 . Ảnh : Corredor / Arzubialde lập kỷ_lục chạy marathon ở lứa tuổi từ 60 trở lên của Tây_Ban_Nha và đạt thành_tích tốt thứ hai trong lịch_sử ở lứa tuổi này . Kỷ_lục này hiện thuộc về VĐV người Ireland , Tommy_Hughes với 2 giờ 30 phút 2 giây_lập năm 2020 . Tommy Hughes_phá sâu kỷ_lục trước đó do Yoshinisa_Hosaka của Nhật_Bản nắm giữ là 2 giờ 36 phút 30 giây . Từ khi thiết_lập cột mốc mới , Hughes đã ba lần đạt sub 2 : 32 , gồm việc tiến_sát kỷ_lục do mình nắm giữ với 2 giờ 30 phút 5 giây tại Manchester_Marathon 2022 ở tuổi 62 . Arzubialde và Hughes cũng là hai VĐV 60 tuổi duy_nhất trong lịch_sử chạy marathon với thời_gian dưới 2 giờ 35 phút . Arzubialde là chân chạy kỳ_cựu của Tây_Ban_Nha và hiện nắm giữ nhiều kỷ_lục ở lứa tuổi từ 55 trở lên , gồm cự_ly 3.000 m với 9 phút 20 giây 60 và 100 km với 7 giờ 34 phút 29 giây . Arzubialde tiết_lộ có thành_tích 4 giờ trong lần đầu chạy marathon ở tuổi 16 . Chế_độ tập_luyện của runner Tây_Ban_Nha bao_gồm chạy sáu ngày_một tuần , trung_bình khoảng 70 km . Hồng_Duy