Runner_đoạt vé dự_Olympic ngay lần đầu chạy marathon Ngay lần đầu chạy cự_ly 42,195 km , runner 25 tuổi Fiona_O’Keeffe đã phá kỷ_lục cuộc thi tuyển_chọn VĐV Mỹ dự_Olympic để giành vé dự Paris 2024 . Trên đường chạy tại Orlando ngày 3/2 , O'Keeffe về nhất trong 2 giờ 22 phút 10 giây để phá kỷ_lục Olympic_Trials - vòng loại tuyển_chọn VĐV chạy marathon cho tuyển_điền kinh_Mỹ dự_Thế_vận_hội . Kỷ_lục của nữ trước đó thuộc về Shalane_Flanagan với 2 giờ 25 phút 38 giây được thiết_lập tại Houston vào năm 2012 . Fiona_O'Keeffe về nhất Olympic_Trials 2024 Fiona_O'Keeffe về nhất Olympic Trials 2024 . Emily Sisson , VĐV nữ đang giữ kỷ_lục_marathon của Mỹ với 2 giờ 18 phút 29 giây , và Dakotah_Lindwurm lần_lượt về sau O’Keeffe . Ba_VĐV dẫn_đầu này cũng hoàn_thành đội nữ Mỹ dự Paris 2024 . " Tôi không nghĩ mình chạy tốt thế_này " , O'Keeffe nói sau chiến_thắng để giành vé tới Paris_hè này . " Tôi phải tự véo mình trong 10 km cuối và nhắc bản_thân cần bình_tĩnh " . O'Keeffe , sinh năm 1998 , chủ_yếu chạy cự_ly 5.000 m và 10.000 m . Nhưng cô gây bất_ngờ tại Orlando cuối tuần qua , khi trở_thành VĐV nữ trẻ nhất từng về nhất Olympic_Trials và là VĐV nữ đầu_tiên về nhất nội_dung này ngay lần đầu chạy marathon . O'Keeffe bứt_phá khỏi nhóm bám đuổi sau mốc 30 km và về đích trước 32 giây so với Sisson - người sẽ tham_dự Thế_vận_hội thứ hai sau khi chạy nội_dung 10.000 m tại Tokyo 2021 . " Rất phấn_khích " , O'Keeffe nói về cảm_xúc ở chặng nước rút . " Tôi bắt_đầu nghe mọi người nói ' Bạn sẽ đến Paris ' . Nhưng tôi biết phía sau là rất nhiều VĐV đáng gờm và hơi lo_lắng " . Fiona_O’Keeffe trong khoảnh_khắc về nhất Olympic_Trials ở Orlando , Mỹ ngày 3/2 . Ảnh : USA Track & Field Về nhất Olympic_Trials , O'Keeffe sẽ nhận khoản thưởng 80.000_USD. Sisson nhận 65.000 USD còn Lindwurm_đoạt 55.000_USD. Số tiền thưởng này ngang ngửa các giải thuộc nhóm World_Marathon Majors . Nhà vô_địch Boston nhận 150.000 USD , trong khi mức thưởng cho vị_trí tương_tự ở Chicago , New_York là 100.000 USD , Tokyo là 96.800 USD , London là 53.200 USD , Berlin là 22.600_USD.Ở nội_dung nam Olympic_Trials của Mỹ , Conner_Mantz và Clayton_Young - hai bạn tập và bạn thân - mừng chiến_thắng cùng đám đông khi tiến về đích . Mantz về nhất với 2 giờ 9 phút 5 giây , còn Young nhường đường ở gần cuối và về đích sau một giây . Leonard_Korir về thứ ba với 2 giờ 9 phút 57 giây . Hồng_Duy