Newcastle thắng PSG , lên đỉnh bảng Champions_League Trong lần đầu đá sân_nhà tại Champions League sau 20 năm , Newcastle_hạ PSG_4-1 ở lượt hai bảng F hôm 4/10 . Một trong những buổi tối đặc_biệt nhất tại St_James ' Park trong lịch_sử Newcastle , khi họ vùi_dập ông lớn PSG bằng những bàn_thắng của các cầu_thủ bản_địa . Dan_Burn và Sean_Longstaff , những người sinh ra và lớn lên ở Newcastle , góp hai bàn_xen giữa các pha lập_công của Miguel_Almiron và Fabian_Schar . Với bốn điểm , đại_diện Anh lên đỉnh bảng " tử_thần " Champions_League sau hai lượt đấu . Almiron ( áo trắng - đen ) mở tỷ_số cho Newcastle trong trận gặp PSG trên sân St_James ' Park . Ảnh : AP Đá sân khách trước đối_thủ khó chơi , HLV Luis_Enrique vẫn tung vào sân tới bốn tiền đạo gồm Kylian_Mbappe , Randal Kolo_Muani , Goncalo_Ramos và Ousmane_Dembele trong đội_hình xuất_phát . Quyết_định này được xem là dũng_cảm trước trận , nhưng những gì diễn ra trên sân cho thấy đó là một sai_lầm . Trước một Newcastle luôn pressing tốt trên sân_nhà , tuyến dưới của PSG gãy vụn từ trước khi bóng đến được chân các tiền đạo . PSG chỉ chơi hay trong 10 phút đầu , với cơ_hội bị bỏ lỡ của Dembele . Sau đó , chủ nhà dần tận_hưởng không_khí lễ_hội Champions_League tại St_James ' Park và tạo ra nhiều pha đáp trả . Sức_ép lớn của Newcastle khiến Marquinhos_chuyền hỏng ở phút 17 . Bóng đến chân Alexander_Isak trong cấm_địa , và anh dứt_điểm căng vào vị_trí của Gianluigi_Donnarumma . Thủ_thành PSG không_thể bắt gọn , để Miguel_Almiron lao vào đá bồi_mở tỷ_số . Trong hiệp_đấu Mbappe gần như " tàng_hình " , PSG không dứt_điểm trúng hướng cầu_môn lần nào . Newcastle nâng tỷ_số ở cuối hiệp , cũng trong một tình_huống mà Donnarumma đã làm tất_cả những gì có_thể nhưng không cứu nổi bàn_thua . Sau khi cản_phá cú dứt_điểm của Bruno_Guimaraes ở cột gần , thủ_thành Italy băng ra cột xa cản tiếp_pha đánh_đầu của Dan_Burn , nhưng bóng đã đi qua vạch vôi . Mất năm phút để VAR công_nhận bàn_thắng , mang đến niềm vui vỡ_òa cho các CĐV_Newcastle . Mbappe thất_vọng khi không có nhiều bóng ở trận đấu tại St_James ' Park . Ảnh : AP_PSG tạo ra một_vài tín_hiệu tốt ở cuối hiệp_đầu và bước vào hiệp hai với quyết_tâm cao . Nhưng ngay sau giờ nghỉ , họ nhận thêm một gáo nước_lạnh từ cú sút của Longstaff . Ở mùa gần nhất Newcastle được dự_Champions League , 2002 - 2003 , Longstaff mới chỉ là cậu nhóc 5 tuổi ngồi trên khán_đài St_James ' Park . Trong ngày các ngôi_sao gây thất_vọng , PSG vẫn có một điểm sáng đến từ Warren_Zaire-Emery . Pha chọc khe_bổng tinh_tế kiến_tạo cho Lucas_Hernandez rút ngắn tỷ_số 1-3 ở phút 56 khiến nhiều người quên mất Zaire-Emery mới 17 tuổi . Anh đá chính ở tám trong chín trận mùa này và là nhân_tố quan_trọng ở tuyến giữa PSG.Sau bàn_gỡ , tinh_thần của PSG lên cao nhưng họ cũng không tạo ra thêm nhiều cơ_hội khi Newcastle_chuyển từ chơi ăn_miếng trả miếng sang tử_thủ . Chủ nhà bảo_toàn cách_biệt hai bàn và chỉ vùng lên trở_lại ở cuối trận . Ngay_lập_tức , họ ghi thêm bàn nhờ cú sút xa của Fabian_Schar ở phút bù thứ nhất . Chiến_thắng 4-1 đưa Newcastle lên đỉnh bảng_F với bốn điểm . Bảng này xứng_đáng với cái tên " tử_thần " , khi các vị_trí chỉ hơn nhau một điểm sau hai lượt trận . PSG xếp nhì bảng với ba điểm , do Dortmund_hòa AC Milan_0-0 ở trận đấu cùng giờ . AC Milan_xếp thứ ba với hai điểm còn Dortmund đứng chót với một điểm . Đội_hình thi_đấuNewcastle : Pope ; Trippier , Lascelles , Schar , Burn ; Longstaff , Guimaraes , Tonali ( Anderson 65 ) ; Almiron ( Murphy 71 ) , Gordon ( Matt Targett 90 ) , IsakPSG : Donnarumma ; Lucas , Skriniar , Marquinhos , Hakimi ; Ugarte ( Vitinha 64 ) , Zaire-Emery , Kolo_Muani ( Barcola 57 ) , Dembele , Mbappe ; Ramos . Vy_Anh