Wyndham Clark vô_địch US_Open 2023 Golfer Mỹ_Wyndham Clark_ẵm cup cùng 3,6 triệu USD khi về nhất ở điểm - 10 sau cuộc cạnh_tranh với Rickie_Fowler , Rory_McIlroy và Scottie_Scheffler tại US Open 2023 . Clark khóc trên hố 18 sau khi vô_địch US_Open ngày 18/6 . Ảnh : AP Lúc vào vòng cuối ngày 18/6 , Clark ở điểm - 10 và đứng T1 với Fowler trong khi McIlroy - 9 , Scheffler - 7 . Clark và Fowler xuất_phát lượt chót , ngay sau McIlroy với Scheffler . Theo diễn_biến thực_tế , chỉ bốn đấu_thủ này tranh nhau ngôi vô_địch . Và trong cuộc đua tay tư đó , không ai đạt điểm âm . Fowler đánh 75 gậy , còn Clark , McIlroy và Scheffler đều 70 . Chặng về đích , Fowler sớm tụt_hậu , khi ghi bogey thứ ba tại hố 7 rồi về sau thêm bốn bogey và chỉ hai birdie . Đây là màn trình_diễn đáng thất_vọng cho Fowler bởi ba vòng trước đó , anh ghi bình_quân bảy birdie và 3,66_bogey trong hành_trình tìm major đầu_tiên trong sự_nghiệp cũng như kết_thúc hơn bốn năm khát danh_hiệu trên PGA_Tour , sau chiếc cup thứ năm , tại Phoenix Open 2019 . Vỡ trận cuối US_Open vừa_rồi , Fowler về T5 ( điểm - 5 ) . Số_một thế_giới Scheffler cũng mất lửa , xong hố 12 còn - 6 . Anh cán đích thứ ba nhờ hai birdie và không bogey trong sáu hố còn lại . Còn McIlroy đạt - 10 khi kết_thúc hố 13 , cách sau Clark một gậy . Nhưng hố 14 par5 , anh bất_ngờ sẩy_tay – phát vào khu cỏ rough bên trái fairway , cú thứ ba găm bóng vào thành bẫy cát trước green . Được giải_thoát bóng miễn_phạt , McIlroy đưa bóng vào cách lỗ 2,7 mét ở cú thứ tư và thêm hai gạt mới xong việc . Ngược_lại , Clark vào hố 14 , lên green trong cú thứ hai với gậy gỗ số 3 , cách mục_tiêu sáu mét . Clark lên green trong cú thứ hai với gậy gỗ số 3 Clark lên green trong cú thứ hai với gậy gỗ số 3 . Từ đó , anh ghi birdie sau hai gạt để lên - 12 và dẫn McIlroy ba gậy . Từ hố 15 đến 18 , McIlroy toàn giữ par trong khi Clark lần_lượt ghi bogey-bogey-par-par . Với đoạn kết đó , Clark ấn_định mốc vô_địch - 10 , McIlroy về nhì với điểm - 9 cùng khoản thưởng 2,16 triệu USD. " Tôi mơ khoảnh_khắc này từ lâu và cảm_nhận rằng hôm_nay mẹ đã theo_dõi và phù_hộ tôi " , Clark_rướm nước_mắt phát_biểu trước khi ẵm cup US Open_kỳ đấu thứ 123 . Mẹ anh mất hồi 2013 do ung_thư vú . Clark , người Mỹ , năm nay 29 tuổi , đã qua bảy năm đấu chuyên_nghiệp . Anh vào PGA_Tour từ 2019 , đến ngày 7/5 năm nay mới đoạt được chức vô_địch đầu_tiên , tại Wells Fargo_Championship . Trong thắng_lợi đó , Clark cũng ẵm 3,6 triệu USD , như ở US_Open vừa_qua . US Open 2023 diễn ra trên sân Bắc_par70 thuộc Los_Angeles Country_Club với quỹ thưởng 20 triệu USD. Giải_hạ màn sáng nay , 19/6 theo giờ Hà_Nội . US Open 2023 diễn ra trên sân Bắc_par70 thuộc Los_Angeles Country_Club với quỹ thưởng 20 triệu USD. Giải_hạ màn sáng nay , 19/6 theo giờ Hà_Nội . Quốc_Huy