Neymar ám_chỉ Mbappe là ' kẻ phản_diện ' Neymar phản_ứng với một tài_khoản mạng xã_hội vì bênh_vực Kylian_Mbappe sau khi tiền đạo người Pháp giúp PSG loại Barca ở tứ_kết Chamnpions League hôm_qua . Neymar rời PSG để sang_Al Hilal_hè 2023 với phí chuyển_nhượng 95 triệu USD. Khi đó , truyền_thông Brazil cho rằng Mbappe đã đẩy nhóm cầu_thủ Nam_Mỹ hay latin khỏi PSG , gồm Lionel_Messi , Neymar , Mauro_Icardi , Leandro_Paredes hay Juan_Bernat . Họ ám_chỉ Mbappe là " kẻ phản_diện " , bằng cách loại_bỏ sự thân_thiện của nhóm latin . Neymar ( trái ) và Mbappe trong một trận đấu của PSG tại Paris , Pháp tháng 12/2022 . Ảnh : PSG_Một tài_khoản Instagram của Brazil lên bài bênh_vực Mbappe sau khi anh lập cú đúp giúp PSG loại Barca ở tứ_kết Champions_League . Đáp lại , Neymar phản_hồi : " Đúng là kẻ tự_nhục , sính_ngoại " . Neymar không nhắc gì đến Mbappe trong bình_luận này , nhưng anh cũng từng " like " một bài viết nói thủ_quân tuyển Pháp là kẻ phản_diện tại PSG. Theo SportBible , Neymar bất_bình vì không được coi là ngôi_sao chính của đội bóng . Bởi Mbappe ngày_càng khẳng_định được tầm ảnh_hưởng ở PSG , về chuyên_môn lẫn lương_bổng . Neymar và Mbappe cùng chơi cho PSG từ hè 2017 . Trong khi Neymar chỉ chơi 173 trận , ghi 118 bàn cho CLB Paris , Mbappe đã chơi 302 trận , ghi 253 bàn . Ngay cả khi Messi sang PSG , Mbappe vẫn hưởng lương cao nhất_đội , lên tới 77 triệu USD mỗi năm . Tuy_nhiên , tiền đạo 26 tuổi cũng sẽ chia_tay PSG_hè 2024 , để sang Real_Madrid theo dạng tự_do . Đầu năm 2021 , Neymar vẫn còn coi Mbappe như " em_trai " , trong các cuộc phỏng_vấn . Trước đó , Mbappe cũng từng gọi Neymar là " anh_trai " . Quan_hệ giữa hai cầu_thủ căng_thẳng hơn từ sau World_Cup 2022 , khi Mbappe_đoạt giải Vua phá lưới với tám bán , trong đó có hat-trick trong trận chung_kết cho á_quân Pháp . Tiền_đạo người Pháp từng bị cho là ra tối hậu_thư cho PSG , về việc anh sẽ chỉ ở lại nếu Neymar rời đi . Hoàng_An