Màn ' sập hầm ' gây tiếc_nuối trên PGA Tour_Champions Từ cơ_hội birdie , golfer Mỹ 59 tuổi Paul_Goydos ghi triple bogey hố 17 rồi vuột cơ_hội ẵm cup Alley_Challenge thuộc hệ_thống giải lão_tướng do PGA_Tour chủ_quản . Ngày 27/8 , Goydos_đấu vòng cuối Alley_Challenge trên sân Warwick Hills_par72 ở Michigan . Sau 16 hố , Goydos ở điểm giải - 15 và lợi_dẫn chỉ một gậy . Sang hố 17 par3 , ông phát vào cách mục_tiêu gần 5,5 mét rồi gạt với hy_vọng birdie . Tuy_nhiên , cú dứt_điểm vượt lỗ xấp_xỉ một mét . Nhưng từ đó , gạt thứ hai để giữ par vẫn không thành . Lần này , bóng vấp vành trái lỗ rồi văng ra ngoài , cách tầm 1,2 mét . Ở khoảng_cách đó , Goydos cũng chưa_thể hết việc việc . Sau gạt thứ tư , bóng dù lệch hẳn , vẫn dừng gần lỗ để ông gõ nhẹ cho xong hố . Goydos sau một cú phát tại Alley_Challenge cuối tuần qua . Ảnh : AFP Khi đó , Vijay_Singh tình_cờ hưởng lợi từ màn " sập hầm " của đối_thủ . Trriple bogey hố áp_chót kéo Goydos xuống điểm giải - 12 , còn Singh đã cán đích - 14 bỗng_nhiên lên đỉnh bảng trong khi Jeff_Maggert đứng thứ hai cũng đã xong vòng , ở mức - 13 . Theo cục_diện này , chỉ Goydos còn khả_năng kéo Singh vào hố phụ nếu ghi eagle hố 18 par4 . Tuy_nhiên , Goydos chỉ giữ par . Với hồi_kết này , Singh_ẵm cup cùng khoản thưởng 330.000 USD , Maggert thành á_quân còn Goydos về T3 . Cũng nhờ vậy , Singh kết_thúc năm năm khát danh_hiệu trên PGA Tour_Champions . Trước Ally Challenge 2023 , Singh có bốn lần lên_ngôi vô_địch ở đấu_trường lão_tướng chuyên_nghiệp Mỹ thuộc PGA_Tour trong đó lần gần nhất tại Charles_Schwab Cup_Championship vào tháng 11/2018 . Singh , dân Fiji , năm nay 60 tuổi . Hồi còn đấu_PGA Tour_hạng nhất , Singh từng giữ ngôi số_một thế_giới trong 32 tuần , đoạt 34 cup , trong đó có ba major , còn Goydos được chỉ hai chiếc diện thông_lệ . Đa_số giải trên PGA Tour_Champions theo thể_thức đấu_gậy ba vòng , chỉ dành cho giới chuyên_nghiệp từ 50 tuổi trở lên . Đấu_trường này là điểm đến phổ_biến của giới PGA_Tour tuổi xế_chiều , trước khi giải_nghệ . Quốc_Huy