Bellingham giữ mạch thắng cho Real ở Champions_League Tiền_vệ Jude_Bellingham ghi_bàn trong chiến_thắng 2-1 của Real trên sân Sporting_Braga ở bảng C_Champions League hôm 24/10 . Trong 12 trận đá chính trên mọi đấu trường mùa này , Bellingham ghi tới 11 bàn . Anh là người đầu_tiên ghi_bàn ở ba trận Champions_League đầu_tiên cho Real , từ sau Christian Karembeu năm 1998 . Bàn_thắng của tiền_vệ người Anh góp_phần giúp Real duy_trì mạch toàn_thắng tại vòng bảng Champions League_mùa này . Bellingham ( số 5 ) mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 trên sân Sporting_Braga hôm 24/10 . Ảnh : Reuters Thời_điểm Bellingham lập_công ở phút 61 , Real đang gặp khó trước lối đá máu_lửa của Braga . Từ pha phản_công , Federico Valverde_chuyền cho Rodrygo thoát xuống căng vào cho Vinicius_Junior . Tiền_đạo Brazil bình_tĩnh trả bóng lại tuyến hai , để Bellingham_cứa lòng chìm nâng tỷ số lên 2-0 . Trước đó , trong hiệp một , Vinicius_Junior cũng kiến_tạo cho đồng_hương Rodrygo mở tỷ_số từ pha phản_công . Đó là bàn đầu_tiên của Rodrygo kể từ ngày khai_mạc La_Liga 12/8 . Bộ đôi Brazil được cho là có dấu_hiệu sa_sút gần đây kịp lấy lại sự tự_tin , trước thềm trận El_Clasico với Barca cuối tuần này . Cả hai gần như chắc_chắn đá chính vào cuối tuần , trong bối_cảnh tiền_đạo cắm Joselu bị sốt virus . Rodrygo ( trái ) mừng bàn thắng đầu_tiên cho Real sau hơn hai tháng . Ảnh : Reuters Đá sân khách , Real không quá lấn_lướt chủ nhà . Đội khách dứt_điểm ít hơn Braga , nhưng số lần đưa bóng trúng hướng cầu_môn lại nhiều gấp ba . Tuy_nhiên , nếu xét về số bàn thắng kỳ_vọng ( xG ) , Braga vượt_trội với 1,65 so với 0,76 của Real . Trong hiệp một , thủ_thành Kepa_Arrizabalaga không lần nào phải trổ tài_dù Braga dứt_điểm tới chín lần . Chủ nhà không nản_lòng dù bị dẫn hai bàn ở đầu hiệp hai . Hai phút sau khi Bellingham làm tung_lưới Matheus_Lima , Alvaro_Djalo gỡ lại một bàn sau pha phối_hợp nhanh với Simon_Banza . Chiến_thắng 2-1 cho thấy đẳng_cấp và bản_lĩnh của Real trong lần đầu chạm trán đối_thủ Bồ_Đào_Nha . Ở một khía_cạnh khác , Braga cũng không đáng thua . Họ kém may ở cuối trận , khi Rodrigo Zalazar_sút bóng qua Kepa nhưng đập trúng trọng_tài Michael_Oliver . Ba_trận thắng sát nút giúp Real có chín điểm và chiếm đỉnh bảng C._Napoli xếp_nhì với sáu điểm , sau thắng_lợi 1-0 trên sân Union_Berlin - đội chưa có điểm nào . Braga , với việc bị ngắt_mạch năm trận thắng liên_tiếp trên mọi đấu_trường , rớt xuống thứ ba với ba điểm sau ba trận . Họ sẽ tái_đấu Real trên sân Bernabeu sau đây hai tuần . Đội_hình thi_đấuBraga ( 4-2-3 - 1 ) : Matheus ; Mendes ( Fonseca 73 ) , Niakate , Saatci , Borja ; Al_Musrati ( Moutinho 82 ) , Carvalho ( Bruma 69 ) ; Djalo , Zalzaar , Horta ; Banza ( Ruiz 69 ) Real_Madrid ( 4-1-2 - 1-2 ) : Kepa ; Carvajal , Nacho , Rudiger , Garcia ( Mendy 76 ) ; Camavinga ; Valverde , Modric ; Bellingham ( Vazquez 90 ) ; Vinicius_Jr , Rodrygo ( Tchouameni 78 ) . Vy_Anh