Kipchoge_thua Kipruto thế_nào ở Tokyo_Marathon Eliud_Kipchoge chỉ đua_tranh trên 15 km đầu , rồi hụt hơi , trong khi đàn_em Benson_Kipruto vẫn giữ tốc_độ tốt để vô_địch Tokyo_Marathon 2024 . " Không phải ngày nào cũng là Giáng_sinh " , Kipchoge nói sau khi cán đích thứ mười tại Tokyo ngày 3/3 với 2 giờ 6 phút 50 giây và đạt thứ_bậc tệ nhất từ đầu sự_nghiệp đỉnh_cao . Đây cũng là lần thất_bại thứ tư của runner_Kenya khi thi_cự ly_marathon ( 42,195 km ) , sau lần về nhì Berlin 2013 với 2 giờ 4 phút 5 giây , về thứ tám tại London 2020 với 2 giờ 6 phút 49 giây và về thứ_sáu tại Boston 2023 với 2 giờ 9 phút 23 giây . Kicphoge ( đội mũ trắng , bên trái ) xuất_phát cùng các elite tại Tokyo_Marathon 2024 sáng 3/3 . Ảnh : AFP Ngược_lại , Kipruto có ngày thi_đấu thăng_hoa bậc nhất sự_nghiệp khi về nhất với 2 giờ 2 phút 16 giây , lập kỷ_lục mới của Tokyo_Marathon , nhanh hơn 24 giây so với thông_số cũ được chính Kipchoge thiết_lập năm 2021 . Kipruto cũng đoạt danh_hiệu major thứ ba , sau khi vô_địch Chicago 2022 với 2 giờ 4 phút 24 giây và Boston 2021 với 2 giờ 9 phút 51 giây . Trước đoạn kết trái_ngược đó , cả Kipruto lẫn Kipchoge đều sớm bung_sức và song_hành khi hoàn_thành 15 km đầu_tiên của cuộc đua mở_màn cho chuỗi sáu giải chạy lớn nhất hành_tinh World_Marathon Majors ( WMM ) năm nay . Kipruto và Kipchoge chạy 5 km đầu trong 14 phút 16 giây , rồi cán mốc 10 km sau 28 phút 30 giây . Họ cũng thuộc nhóm bảy VĐV dẫn_đầu cán mốc 15 km trong 42 phút 45 giây . Điều này đồng_nghĩa cả hai đạt pace 2 : 51 ( 2 phút 51 giây mỗi km ) , tương_đương pace của Kelvin_Kiptum trên cả chặng đường huyền_thoại quá_cố này lập kỷ_lục thế_giới tại Chicago_Marathon 2023 với 2 giờ 0 phút 35 giây . Nhưng khác_biệt đã đến ở mốc 20 km , khi Kipruto đạt 57 phút 14 giây , nhanh hơn Kipchoge năm giây . Tới nửa đường ( 21,095 km ) , khoảng_cách này được nới rộng lên 14 giây . Sau đó , Kipruto tiếp_tục tỏa sáng trong khi nhà vô_địch Olympic_nhạt nhòa . Eliud Kipchoge dần hụt hơi sau nhóm VĐV dẫn_đầu cuộc đua ở Tokyo_Marathon 2024 sáng 3/3 . Ảnh : Reuters Đến mốc 25 km , khoảng_cách giữa hai runner Kenya đã là 1 phút 21 giây . Từ mốc 25 km này , Kipchoge luôn cần hơn 15 phút để hoàn_thành mỗi 5 km , với các split lần_lượt là 15 : 31 , 15 : 49 , 15 : 40 và 15 : 47 tới mốc 40 km . Trong khi đó , Kipruto vẫn duy_trì pace phù_hợp với nửa đầu chặng , khi mất 14 phút 25 giây để chạm mốc 30 km . VĐV 32 tuổi sau đó giảm_tốc , nhưng split chậm nhất của anh là 14 : 48 trong 20 km cuối_cùng vẫn nhanh hơn một phút so với split chậm nhất của Kipchoge là 15 : 49 . Chung_cuộc , Kipruto_cán đích với 2 giờ 2 phút 16 giây , nhanh hơn 4 phút rưỡi so với đàn_anh đồng_hương . Chiến_thắng của Kipruto tiếp_tục khẳng_định vị_thế thống_trị của Kenya ở cự_ly 42,195 km . Sáu trong 10 VĐV về đích đầu_tiên tại Tokyo 2024 đến từ Kenya , với năm người chạy nhanh hơn Kipchoge . Ba vị_trí trên podium cũng đều thuộc về các VĐV Kenya , với Kipruto_phá kỷ_lục của giải , Timothy_Kiplagat về nhì với 2 giờ 2 phút 55 giây , Vincent_Ngetich về ba với 2 giờ 4 phút 18 giây . Chân chạy Kenya_Benson Kipruto về nhất Tokyo_Marathon 2024 sáng 3/3 . Ảnh : Reuters_Kipchoge thừa_nhận " có_điều gì đó đã xảy ra ở giữa cuộc đua " , nhưng cho rằng còn quá sớm để nói về màn trình_diễn tại Paris 2024 . Trong quá_khứ , runner 39 tuổi cũng nhanh_chóng vượt qua những thất_bại để lập nên các chiến_tích lẫy_lừng . Sau khi về thứ tám ở London_Marathon 2020 , Kipchoge đã lập kỷ_lục thế_giới lúc bấy_giờ ở Berlin vào năm 2022 với 2 giờ 1 phút 9 giây . Tương_tự , sau khi về thứ_sáu tại Boston 2023 , runner_Kenya tiếp_tục khẳng_định vị_thế khi vô_địch Berlin với 2 giờ 2 phút 42 giây , và lập kỷ_lục năm lần đăng_quang tại giải . Kipchoge từng nhiều lần công_khai tham_vọng trở_thành VĐV đầu_tiên giành ba HC vàng marathon ở qua ba kỳ_Thế_vận_hội liên_tiếp . Anh từng về nhất Rio 2016 rồi Tokyo 2020 với thành_tích lần_lượt là 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 giờ 8 phút 38 giây . Trong khi đó , màn trình_diễn của Kipruto sẽ thu_hút sự chú_ý của Liên_đoàn Điền_kinh_Kenya trước khi công_bố ba cái tên đại_diện cho họ dự_Olympic Paris 2024 vào tháng 8 . " Tôi nghĩ tôi đã sẵn_sàng đến Paris " , anh nói . " Nhưng điều đó còn tùy thuộc vào việc lựa_chọn " . Hồng_Duy