McIlroy sập ' Bẫy gấu ' ở Cognizant_Classic 2024 Cựu số_một thế_giới Rory_McIlroy ghi + 4 trong “ Bẫy_gấu ” , nặng nhất là triple bogey hố 16 , sau sơ_suất từ fairway , dẫn đến hẹp cửa tranh_ngôi vô_địch giải thuộc PGA_Tour ở Florida . Cognizant Classic 2024 diễn ra trên sân PGA National_par71 , trong đó đoạn hố 15-17 mang tên " Bẫy gấu " lấy cảm_hứng từ biệt_danh " Gấu_vàng " của huyền_thoại Jack_Nicklaus . Hố 15 , par3 có bẫy nước chạy dọc bên phải fairway . Hố 16 , par4 , cú tấn_công green phải vượt bẫy nước . Hố 17 , par3 lại có tình_huống tương_tự với mặt green đổ về phía trước . Và ngay đầu " Bẫy gấu " có bảng cảnh_báo " Thắng hay thua là ở nơi này " . Nó đã chứng_tỏ điều đó với McIlroy trong vòng ba Cognizant Classic ngày 2/3 . McIlroy cố_gắng thoát hồ nước ở hố 16 nhưng bất_thành . McIlroy vào hố 15 với điểm vòng - 2 , điểm giải - 10 và cách vị_trí dẫn ba gậy . Nhưng từ chỗ đó , tình_hình chuyển ngay bất_lợi khi anh phát vào bẫy cát bên mạn trái green , dẫn đến bogey . Sang hố 16 , chủ_nhân 24 cup trên PGA Tour_phát vào giữa fairway . Từ vị_trí đó , anh cách mục_tiêu 179 yard và phải vượt hồ . Tuy_nhiên , McIlroy sẩy_tay trong cú thứ hai , khiến bóng đập vào bờ đối_diện rồi lăn vào vùng nước cạn . Thấy bóng chưa chìm hẳn , McIlroy quyết_định đánh tiếp từ vị_trí hiện_hữu thay_vì chịu một gậy phạt để thả bóng chỗ dễ hơn . Thế_là anh lột giày và tất phải rồi ra_tay với tư_thế chân_thấp chân_cao . Nỗ_lực đó không thành khi đầu gậy sắt chém sâu vào nước trước khi tiếp_xúc bóng . Cũng vì_thế , bóng không vượt được bờ cỏ rồi dội trở_lại bẫy và chìm sâu hơn trước . McIlroy vượt hố nước bất_thành ở hố 16 McIlroy vượt hố nước bất_thành ở hố 16 . Lúc này , McIlroy mới chịu giải_thoát bóng kèm một gậy phạt theo hướng_dẫn của trọng_tài . Từ vị_trí mới , anh đưa bóng vào cách lỗ 1,8_mét với cơ_hội hạn_chế thiệt_hại ở mức double bogey . Dù_vậy , cú gạt lấy điểm đó chỉ lướt qua vành_lỗ , dừng cách hai gang tay . Từ đây anh mới dứt_điểm chính_xác , ở mức triple bogey . Nó và bogey hố 15 cùng par hố 17 khiến McIlroy ghi + 4 trong phạm_vi " Bẫy gấu " . Nhờ birdie hố 18 , anh kéo được điểm giải lên - 7 rồi đứng T26 sau vòng 3 . Do mưa_bão , Cognizant_Classic 2024 kết_thúc vào sáng nay , 5/3 , giờ Hà_Nội . McIlroy cán đích_T21 với điểm + 10 còn cup và 1,62 triệu USD thuộc về Austin_Eckroat ở mức - 17 . Đây là lần đầu Eckroat vô_địch sau 50 giải trên PGA_Tour . Eckroat năm 25 tuổi , người Mỹ_đấu chuyên_nghiệp từ 2021 . Quốc_Huy