Pha ' úp lỗ ' trên tay khán_giả The_American_Express 2024 Đường bóng lệch mục_tiêu của Adam Schenk_ụp vào đúng miệng_cốc nước giải_khát trên tay khán_giả Brad_Harmeyer , trong vòng 1 giải PGA_Tour ở California . Harmeyer nâng_cốc khoe quả bóng vô_tình rơi vào từ cú đánh chệch mục_tiêu của Schenk . Ảnh chụp màn_hình Màn " úp lỗ " hy_hữu xảy ra tại hố 16 par5 The_American_Express kỳ này , khi Schenk dùng gậy sắt số 3 cho cú thứ hai từ giữa fairway , cách cờ 264 yard . Nhưng nó không theo hướng anh muốn mà tìm vào ngay miệng_cốc vodka_hương việt_quất của Harmeyer , đang " nâng_niu " ngay trước ngực trên gò đất bên phải fairway . Sau khi hứng bóng , nước trong cốc còn khá nhiều . Harmeyer tiếp_tục thưởng_thức dù bóng nổi lềnh_bềnh trong tiếng vỗ_tay tán_thưởng của đám đông gần đó . Adam_Schenk đánh bóng vào đúng miệng_cốc nước của khán_giả Schenk đánh bóng vào đúng miệng_cốc nước của khán_giả . Lên đến hiện_trường , Schenk bảo : " Tôi nợ anh một cốc . Tôi rất tiếc và xin_lỗi anh nhé " . " À cậu nhắm chính_xác đấy . Mà thôi chẳng việc gì phải xin_lỗi cả " , Harmeyer đáp . Sau đó , Schenk ký_tên lên bóng rồi tặng Harmeyer rồi nhờ caddie chụp ảnh lưu_niệm . Bày_tỏ xong thành_ý , Schenk thả quả mới theo hướng_dẫn của trọng_tài . Cú thứ ba , anh đưa bóng vào cách lỗ ba mét , từ đó ghi birdie . Schenk nói trong quá_trình thi_đấu anh từng chứng_kiến bóng " nhảy " vào ba-lô và hộc đựng_cốc gắn trên ghế_xếp của khán_giả , nhưng chưa từng thấy hoặc trực_tiếp bắn nó vào cốc như vừa_rồi . Schenk đến xin_lỗi vì lỡ đánh bóng vào cốc nước giải_khát của Harmeyer . The_American_Express diễn ra trên ba sân đều loại par72 , gồm Laquinta Country_Club , Stadium và Nicklaus_Course thuộc tổ_hợp PGA_West . Chặng mở_màn , Schenk đánh sân Stadium , kết_thúc với điểm - 2 và đứng T98 . Đỉnh bảng thuộc về Zach_Jonhson ở mức - 10 khi ghi 10 birdie và không bogey trên sân La_Quinta . Johnson sắp 48 tuổi , đã đoạt 12 cup trên PGA_Tour , tính cả hai major – Masters 2007 , The_Open 2015 . Còn Schenk sắp sang tuổi 32 tuổi , chưa lần nào vô_địch sau 185 giải ở đấu_trường golf_hạng nhất Mỹ . Nhưng tiền thưởng_gộp của anh từ năm ra_mắt 2018 đến nay xấp_xỉ 10 triệu USD.Quốc Huy