Scottie Scheffler tiếp_tục thăng_hoa ở PGA Tour_Golfer số_một thế_giới vô_địch RBC Heritage 2024 với cách_biệt ba gậy so với người về nhì , một tuần sau khi đại_thắng ở Masters . RBC Heritage 2024 hạ_màn ngày 22/4 , trên sân par71 ở Nam_Carolina , muộn một ngày so với lịch_đấu vì ảnh_hưởng thời_tiết . Scheffler chiến_thắng ở điểm - 19 , còn Sahith_Theegala đứng nhì ( - 16 ) . Scheffler nâng cao danh_hiệu RBC_Heritage 2024 ngày 22/4 . Mưa to kèm sấm sét khiến vòng bốn hoãn hai tiếng rưỡi . Vì_thế , Scheffler và tám đồng_nghiệp không đủ thời_gian qua hố 18 . Khi buộc ngừng đấu do trời tối , nhóm dở_vòng có Scheffler vừa xong hố 15 với điểm - 20 , thêm ba gương_mặt đứng T2 ( - 15 ) , bên cạnh Wyndham_Clark đã đánh xong . Năm_golfer chưa qua hố 18 còn lại đều đang trong dải - 14 đến - 11 điểm . Scheffler đạt lợi_thế năm gậy nhờ một eagle , hai birdie và không bogey qua 14 hố , rồi " thoát hiểm " ấn_tượng ở hố 15 . Tại đó , anh vướng bẫy nước trong cú thứ hai , bị phạt một gậy và thả quả mới sau hàng cây , cách lỗ 127 yard . Dù_vậy , Scheffler vẫn đưa bóng đến cách lỗ 3,6 mét rồi gạt chính_xác để giữ par . Với cục_diện cạnh_tranh lúc đó và còn ba hố , Scheffler xem như nắm quyền tự_quyết mốc thắng RBC Heritage 2024 với khoản thưởng 3,6 triệu USD. Khi trở_lại sân đấu vào hôm sau , anh lần_lượt ghi hai par rồi bogey . Với RBC Heritage 2024 , Scheffler_đạt tổng_cộng 10 cup trên PGA_Tour trong vòng hai năm qua , và là danh_hiệu thứ tư kể từ 10/3/2024 . Trong bộ sưu_tập hiện_tại , Scheffler có hai lần ẵm Masters , vào năm 2022 và 2024 . Ở giải_danh giá trên sân Augusta National_hồi giữa tháng 4 vừa_qua , golfer quê Texas_thắng áp_đảo ở điểm - 11 , bỏ cách người đứng thứ hai bốn gậy . Scheffler đấu golf chuyên_nghiệp từ 2018 , lên PGA_Tour từ 2020 và đã qua 120 giải với tiền thưởng gộp 57,65 triệu USD. Trong hệ_thống giải golf_hạng nhất Mỹ , anh đoạt danh_hiệu " golfer xuất_sắc " cũng như đứng đầu bảng tiền thưởng cả hai mùa gần đây nhưng chưa ẵm được FedEx_Cup cho nhà vô_địch toàn đấu_trường . Tổng thời_gian Scheffler nắm ngôi số_một bảng golf_nam chuyên_nghiệp thế_giới đang là 84 tuần , trong đó liên_tục từ 21/5/2023 . Quốc_Huy