Tiger Woods vỡ trận ở major Masters 2024 Siêu_sao người Mỹ trải qua vòng đấu_tệ nhất sự_nghiệp chuyên_nghiệp ở một giải_major , khi đánh 82 gậy tại vòng 3 Masters 2024 trên sân Augusta National_par72 . Woods thất_vọng khi thi_đấu ở vòng 3 giải Masters 2024 . Ảnh : USToday Sau khi lập kỷ_lục 24 lần liên_tiếp qua vòng cắt , ở điểm + 1 và cách đỉnh bảng bảy gậy , Woods nói một_cách lạc_quan : " Tôi vừa có cơ_hội đánh trọn giải , qua đó có hy_vọng chiến_thắng " . Nếu thành_công , golfer 48 tuổi sẽ bắt kịp thành_tích tại giải này của huyền_thoại Jack_Nicklaus - người giành 18 major , trong đó có kỷ_lục sáu Masters . Tuy_nhiên , Woods rốt_cuộc chỉ đánh trúng fairways năm trong 14 lần . Hệ_quả , anh ghi double bogey liên_tiếp ở hố 7 và hố 8 , bên cạnh sáu bogey ở nửa vòng cuối . Ngoài_ra , Woods ghi hai birdie và sáu lần giữ par . " Tôi không ổn ngay từ khởi_động " , Woods nói . " Vào trận thì đánh và gạt bóng đều không tốt . Biết rõ nhiều chỗ nên tránh mà cứ đánh_vào đấy suốt " . Đây mới là lần thứ ba golfer Mỹ đánh 80 gậy hoặc nhiều hơn ở một giải_major . Mốc đáy thành_tích 18 hố của Woods tại Masters trước_đây ở mức 78 gậy , còn tính cả sự_nghiệp trong bộ tứ_danh giá là 85 gậy cho vòng 2 US Open 1995 hồi còn diện nghiệp_dư . Mức tệ cũ từ năm lên pro xảy ra hồi 2022 , cũng tại Masters , ở cả hai vòng cuối , khiến Woods cán_đích với điểm + 13 và đứng thứ 47 . Vị_trí này cách đáy bảng chung cuộc hai bậc , khi chủ_nhân 15 major tái_đấu sau hơn 14 tháng dưỡng_thương do tai_nạn giao_thông ở Los_Angeles . Từ đó , Woods_yếu hẳn , nhất_là chân . Sau vòng 3 hôm_qua , Woods đứng T52 với điểm + 11 , cách vị_trí cuối một bậc , còn đỉnh bảng ở mức - 7 thuộc về đương_kim số_một thế_giới Scottie_Scheffler . Woods đã lên_ngôi vô_địch năm lần tại major do sân Augusta_National độc_quyền tổ_chức từ 1934 , trong đó mốc đầu_hồi 1997 , cách gần nhất 22 năm . Quốc_Huy