Runner cầu hôn_bạn gái ngay sau khi về nhất marathon Will_Loevner vô_địch Cleveland_Marathon ngày 19/5 với 2 giờ 19 phút 44 giây , rồi lập_tức quỳ gối cầu_hôn bạn gái Emma_Patterson . Loevner không cầm theo chiếc nhẫn khi chạy Cleveland_Marathon , mà nhờ một người bạn giữ hộ và đứng chờ ở vạch đích . Ngay sau khi giật băng cho nhà vô_địch ở đích , runner người Mỹ ôm Patterson rồi lấy chiếc nhẫn mà không để bạn gái biết . Sau đó , anh cầu hôn_bạn gái rồi chụp ảnh lưu lại kỷ_niệm . Loevner cầu hôn_bạn gái ngay sau khi về nhất Cleveland_Marathon ngày 19/5 . Ảnh : Cleveland . com Theo ABC_News 5 Cleveland , Loevner dự_định chỉ cầu_hôn nếu về nhất tại Cleveland_Marathon . Nhưng sau đó , để giảm bớt áp_lực , runner tới từ Pittsburgh , bang Pennsylvania quyết_định sẽ cầu_hôn_bất_kể thành_tích . Loevner nói rằng dù rất thích_chức vô_địch , nhưng món đồ kim_loại yêu thích mới của anh là " chiếc nhẫn trên ngón tay bạn gái " . Runner Mỹ cũng đăng_tải đoạn video cầu hôn_bạn gái ở vạch đích lên Instagram và viết : " Quả là một ngày tuyệt_vời . Anh nóng_lòng muốn được dành phần đời còn lại với em Emma " . Loevner cầu hôn_Patterson tại Cleveland_Marathon , vì đây là nơi hai người gặp nhau lần đầu tại giải năm_ngoái . Khi đó , Loevner cũng vô_địch với 2 giờ 19 phút 56 giây rồi bắt_đầu hẹn_hò với Patterson chỉ vài ngày sau . Runner cầu hôn_bạn gái ngay sau khi về nhất_marathon Khoảnh_khắc Loevner cầu hôn_Patterson . Khoảng 10.000 runner đã tranh_tài tại Cleveland_Marathon cuối tuần qua , gồm các cự_ly 5 km , 10 km , half_marathon và marathon . Ở nội_dung marathon nữ , Ashton_Swinford , đến từ Hudson , Ohio , vô_địch lần thứ ba liên_tiếp với 2 giờ 51 phút 16 giây . Nhiều runner cầu hôn_bạn gái sau khi hoàn_thành những giải chính_thức . Năm 2022 , Joseph_Kagiso Ndlovu dự_giải ultra marathon , Comrade_Marathon ở tỉnh KwaZulu-Natal , để chứng_minh tình_yêu và cầu_hôn bạn gái Prudence . Khi hướng về vạch_đích , anh giơ cao_banner có nội_dung " Prudence , em có đồng_ý cưới anh không ? Chạy 90 km vì em " . Chân chạy Italy_Marcell Jacobs cũng gửi lời tới bạn gái lâu năm Nicole_Daza ngay sau khi giành HC vàng 100 m nam Toyko 2020 . " Chúng_ta sẽ kết_hôn vào năm sau , phải không em yêu ? " , Jacobs nói trên sóng truyền_hình trực_tiếp , sau khi bước xuống từ bục nhận huy_chương . Hồng_Duy