Alcaraz nhận thưởng kỷ_lục khi vô_địch Wimbledon Nhờ thắng Novak_Djokovic ở chung_kết Wimbledon ngày 16/7 , Carlos Alcaraz nhận 3,03 triệu USD - khoản tiền thưởng lớn nhất sự_nghiệp . Con_số này bằng với những gì Djokovic từng nhận sau khi vô_địch Wimbledon 2019 , giải gần nhất trước Covid-19 . Gland_Slam thứ ba trong năm có quỹ thưởng 58 triệu USD , tăng 11 % so với năm_ngoái và nhỉnh hơn Australia Mở_rộng lẫn Roland_Garros - hai giải có quỹ thưởng gần 56 triệu trong năm nay . Alcaraz là tay vợt trẻ nhất vô_địch Wimbledon kể từ Boris_Becker vào năm 1987 . Ảnh : AP Ở tuổi 20 , Alcaraz_chạm mốc 18,7 triệu USD tiền thưởng trong sự_nghiệp . Trước Wimbledon 2023 , giải mang về nhiều tiền nhất cho tay vợt Tây_Ban_Nha là Mỹ Mở_rộng 2022 , với 2,9 triệu USD khi Alcaraz vô_địch . Tuy kiếm nhiều tiền từ quần_vợt , Alcaraz vẫn sống chung với bố_mẹ trong một căn_hộ có_giá 222.000 USD ở vùng El_Palmar gần Murcia , phía Nam Tây_Ban_Nha . Đây là căn_hộ trong khu dân_cư kiểu cũ , bên dưới có cửa_hàng pizza KEBAB._Alcaraz vẫn trở về đây mỗi khi kết_thúc các giải đấu , ở trong một trong bốn phòng ngủ của gia_đình . Theo tờ_Sun , tay vợt 20 tuổi đang định đưa gia_đình chuyển đến một căn nhà mới bằng số tiền kiếm được . Alcarez đã thuê người xem_xét các phương_án thích_hợp và chọn nơi ở mới cách nhà cũ 15 phút lái_xe . Ngoài tiền thưởng , Alcaraz còn bỏ_túi hàng triệu USD từ hợp_đồng quảng_cáo với các nhãn hàng lớn như Nike , Babolat , BMW hay Rolex . HL_Djokovic - Alcaraz Diễn_biến chính_trận chung_kết Wimbledon 2023 . Về phần Djokovic , anh nhận được 1,57 triệu USD cho vị_trí á_quân Wimbledon 2023 , nâng tổng tiền thưởng giành được trong suốt sự_nghiệp lên hơn 170 triệu USD. Đây là số tiền thưởng kỷ_lục với một tay vợt nam . Theo Mundo_Deportivo , việc tiền thưởng của Wimbledon 2023 bắt kịp các giải trước Covid-19 cho thấy sự hồi_sinh của quần_vợt sau giai_đoạn bị ảnh_hưởng bởi đại_dịch . Tiền_thưởng cho riêng nội_dung đơn_nam năm nay là 21 triệu USD.Duy Đoàn ( theo Mundo_Deportivo )