McIlroy vuột cơ_hội thêm cup trên DP World_Tour Rory McIlroy_lỡ cơ_hội_đoạt cup thứ 17 trên đấu trường golf_hạng nhất châu_Âu sau khi hai tình_huống sơ_sẩy ở vòng cuối Dubai Invitational hôm 14/1 . McIlroy ( trái ) thân_thiện với Fleetwood trên sân Dubai_Creek ngày 14/1 . Ảnh : DP World_Tour Chặng về đích , McIlroy đứng T1 với Tommy_Fleetwood sau 13 hố . Vào hố 14 par3 , McIlroy bất_ngờ sẩy_tay , khi gạt tới_lui ba lần với kết_quả bogey . Hố đó , anh dự_kiến ghi birdie sau khi phát_bóng vào cách lỗ khoảng 60 cm . McIlroy phát_bóng vào cách lỗ khoảng 60 cm McIlroy phát_bóng vào cách lỗ khoảng 60 cm . Nhưng ở tầm đó , chủ_nhân bốn major không_thể dứt_điểm . Sau khi rớt birdie , anh vuột luôn điểm par trong cú gạt thứ hai xa_nhỉnh hơn cú đầu , đến cú thứ ba mới xong việc . McIlroy cần ba gạt để chốt hố McIlroy mất ba gạt mới xong hố 14 . Với bogey hố 14 , McIlroy xuống thứ hai cuộc tranh_cup , còn Fleetwood_độc chiếm vị_trí dẫn . Ba_hố tiếp_theo , cựu số_một thế_giới người Bắc_Ireland ghi hai birdie trong khi đối_thủ_Anh hòa vốn . Nhờ vậy , khi vào hố 18 par4 , McIlroy_dẫn ở điểm - 19 , Fleetwood - 18 . Nhưng ngay hố cuối , McIlroy lại sẩy_tay . Lần này , anh phát vào hồ bên trái fairway , về sau bogey . McIlroy phát vào hồ bên trái fairway McIlroy_phát vào hồ bên trái fairway . Ngược_lại , Fleetwood_phát xuống giữa fairway , vào green sau cú thứ hai rồi ghi birdie bằng cú gạt cách 4,8 mét . Với birdie này , Fleetwood_lập mốc vô_địch - 19 tại Dubai Invitational_kỳ khai_trương , qua đó ẵm chiếc cup thứ_bảy trên DP World_Tour . Trong thắng_lợi này , Fleetwood_lĩnh 424.000_USD. McIlroy nhận 216.000 USD khi đứng T2 ( - 18 ) với Thriston_Lawrence . Giải ở Dubai vừa_qua được xem là " khai_gậy " trong lịch đấu 2024 của McIlroy . Nhưng sơ_suất tại hố 14 và 18 khiến anh mất cơ_hội đạt 17 cup trên DP World_Tour . Sau hai lần sẩy_tay đó , McIlroy thú_nhận : " Chỉ vì gạt ẩu và mất tập_trung đoạn cuối mà ra thế . Trước giải , tôi đã lường trước tình_trạng này . Không may là sai_lầm xảy ra không đúng lúc " . Quốc_Huy