Messi buồn vì không được mặc áo số 10 tại PSG Trong một cuộc trò_chuyện mới_đây , Lionel_Messi thừa_nhận nhớ áo số 10 tại PSG , trong khi Zinedine_Zidane cho rằng số áo này lẽ_ra phải được CLB Pháp trao cho thủ_quân Argentina . " Tôi không nghĩ nói điều này quan_trọng , bởi chuyện đã xảy ra một thời_gian rồi . Nhưng dĩ_nhiên , áo số 10 vẫn rất đặc_biệt với tôi . Khi ở Paris , tôi không được mang áo số 10 . Tôi đã luôn mặc số áo này trong suốt những năm chơi cho Barca và đội_tuyển quốc_gia " , Messi chia_sẻ trong cuộc trò_chuyện với Zidane . Messi rời Barca để gia_nhập PSG vào hè 2021 . Tại CLB Pháp , anh mặc áo số 30 do áo số 10 đã thuộc về Neymar . Số 10 gắn liền với Messi khi anh nổi lên và trở_thành huyền_thoại tại Barca và đội_tuyển Argentina . Việc Messi không mang áo số 10 tại PSG cũng khiến người hâm_mộ anh tiếc_nuối . Messi mặc áo số 30 trong thời_gian chơi cho PSG._Ảnh : AFP Khi hết hợp_đồng với PSG và chuyển sang Mỹ thi_đấu cho Inter_Miami , Messi lập_tức được trao áo số 10 . Tại đây , tiền đạo người Argentina giúp CLB mới giành Leagues_Cup và vào chung_kết Cup_Quốc_gia Mỹ . Do chấn_thương , Messi chỉ chơi sáu trận tại MLS._Nhưng anh vẫn về nhì cuộc đua Tân_binh hay nhất MLS 2023 . Messi thường được so_sánh với Diego_Maradona . Họ được xem là hai trong số những số 10 vĩ_đại trong lịch_sử . Tại Argentina , áo số 10 gắn liền với Messi và Maradona , giúp họ được nhiều CĐV tôn_sùng . " Dù đây không phải chuyện lớn , tôi có_lẽ hơi nhớ số 10 quen_thuộc của mình . Vì tôi đã mặc nó trong cả đời . Nhưng rồi mọi chuyện cũng ổn , tôi dần quen . Số 30 cũng rất đặc_biệt với tôi . Đó là số áo đầu_tiên tôi mặc khi thi_đấu chuyên_nghiệp , ở trận ra_mắt Barca " , Messi nói tiếp . Đáp lại siêu_sao Argentina , Zidane bày_tỏ : " Nhưng áo số 10 chỉ đặc_biệt khi được cậu mặc . Mọi người chỉ muốn thấy Messi mang áo số 10 . Nếu tôi thấy Messi trên sân , tôi muốn thấy số 10 sau lưng anh " . Cuối tuần này , Inter_Miami sẽ tổ_chức trận giao_hữu với New_York City để vinh_danh sự_kiện Messi lần thứ tám giành Quả Bóng_Vàng . Tiền_đạo 36 tuổi chiến_thắng cuộc bình_chọn hôm 30/10 . Anh sẽ có cơ_hội trình_diện giải_thưởng cá_nhân này với người hâm_mộ trên sân DRV_PNK.Duy Đoàn ( theo Goal )