Djokovic nhận mức phạt tiền lớn nhất từ đầu năm 2023 Novak_Djokovic bị ban tổ_chức Wimbledon_phạt 8.000 USD , sau hành_vi đập vợt vào cột lưới ở chung_kết . Mức phạt của Djokovic là lớn nhất với một tay vợt tại Wimbledon 2023 , cũng như toàn_bộ các sự_kiện quần_vợt khác từ đầu năm nay . Tay vợt_Serbia bị phạt vì " hành_hạ vợt " sau khi thua game giao_bóng set năm , dẫn đến thất_bại trước Carlos_Alcaraz ở chung_kết . Khi đang hòa_1-1 ở set quyết_định , Djokovic không cứu được break-point sau khi bị Alcaraz phản_công ghi_điểm winner . Tức_giận vì thua_điểm quan_trọng khi tràn lưới , Djokovic đập mạnh vợt vào cột lưới và bị trọng_tài cảnh_cáo . Cây_vợt của Nole bị gãy nát . Anh sau đó thay vợt , nhưng không_thể lật ngược tình_thế . Alcaraz_thắng chung cuộc 1-6 , 7-6 ( 6 ) , 6-1 , 3-6 , 6-4 . Djokovic đập vợt ở chung_kết Wimbledon Tình_huống Djokovic đập vợt ở chung_kết Wimbledon . Trong cuộc họp_báo sau trận , Djokovic không muốn giải_thích nhiều về hành_động của bản_thân . " Không có nhiều điều để nói về hành_động đó " , Djokovic nói . " Đó là sự thất_vọng . Tôi đã có break-point ở game thứ hai nhưng bỏ lỡ rồi trả_giá . Đó là những điểm khó_khăn . Cậu ấy đã chơi tuyệt_vời để tận_dụng break-point , đủ để thắng set năm " . Khi được một phóng_viên khác hỏi lại về vụ_việc , Djokovic không hài_lòng . Anh đáp : " Tôi đã trả_lời đồng_nghiệp của bạn hai phút trước về điều đó . Không có gì nhiều để nói nữa " . Djokovic và cây vợt bị đập gãy nát tại chung_kết Wimbledon . Ảnh : Sky_Đây vẫn chưa phải mức phạt cao nhất mà Djokovic phải nhận ở một giải Grand_Slam . Tại Mỹ Mở_rộng 2020 , anh bị truất quyền thi_đấu vì vô_tình đánh bóng vào trọng_tài biên . Djokovic bị phạt 10.000 USD và phải trả lại 250.000 USD tiền thưởng khi lọt vào vòng bốn . Mức phạt 8.000 USD không thấm vào đâu so với tiền thưởng 1,4 triệu USD mà Nole nhận được cho thành_tích á_quân tại Wimbledon 2023 . Cũng bị phạt số tiền này còn có thần đồng 16 tuổi Mirra_Andreeva , người đập vợt hai lần trong trận vòng bốn đơn nữ với Madison_Keys . Tài_năng trẻ Nga kiếm được 207.000 USD cho thành_tích lần đầu đi tới vòng bốn Grand_Slam . Vy AnhMấu_chốt giúp Alcaraz_hạ Djokovic ở Wimbledon 2023 Djokovic : ' Tôi chưa từng đối_đầu ai như Alcaraz ' Alcaraz : ' Tôi từng nghĩ không_thể đánh_bại Djokovic ' Alcaraz hạ_Djokovic ở chung_kết Wimbledon