Arsenal đụng Liverpool ngay vòng ba Cup_FA Vòng ba Cup_FA có 32 trận đấu , tâm_điểm là đại_chiến giữa Arsenal và Liverpool trên sân_Emirates , theo kết_quả chia cặp của LĐBĐ_Anh . Ngoài cặp đấu trên , chỉ có thêm ba trận diễn ra giữa các CLB Ngoại_hạng Anh , gồm Tottenham - Burnley , Crystal_Palace - Everton , và Brentford - Wolverhampton . Lần gần nhất Arsenal_đụng Liverpool có kết_quả hòa 2-2 ở Anfield tại Ngoại_hạng Anh mùa trước . Còn ở vòng ba Cup_FA mùa trước , cũng có một trận đấu giữa hai CLB Top 6 Ngoại_hạng Anh , là Man_City gặp Chelsea . Liverpool ( áo đỏ ) trong trận hòa Arsenal_2-2 trên sân_Anfield ở Ngoại_hạng Anh ngày 9/4/2023 . Ảnh : Reuters Man_Utd sẽ làm khách trên sân của một CLB vùng Greater_Manchester khác là Wigan . Đội này từng chơi ở Ngoại_hạng Anh thời 2005 - 2013 , nhưng hiện ngụp_lặn ở hạng Ba . Đội đang giữ Cup , Man_City cũng dễ_thở , khi được chơi trên sân_nhà gặp đội hạng Hai Huddersfield_Town . Chelsea cũng sẽ tiếp_đón CLB hạng Hai khác là Preston North_End . Còn Newcastle sẽ chơi trận derby vùng Đông_Bắc với Sunderland trên sân Ánh_Sáng . Leeds_United sẽ phải chơi trận thứ 13 liên_tiếp trên sân_khách ở đấu_trường này , và xác_suất để điều đó xảy ra rất nhỏ . Cup_FA là giải đấu_thể_thức loại trực_tiếp lâu_đời nhất thế_giới , mùa này là kỳ thứ 143 . Có 640 CLB từ hạng năm đến hạng 10 Anh sẽ đấu từ vòng loại , chọn ra 32 đội vào vòng đấu chính . 32 đội này sẽ cùng 48 CLB hạng ba và hạng tư_Anh chơi vòng một và vòng hai . Từ vòng ba , có thêm 44 CLB Ngoại_hạng Anh và hạng nhì góp_mặt . Vòng ba có 64 đội , bắt_đầu đá loại trực_tiếp một lượt cho đến chung_kết . Nếu một đội chủ nhà hòa , họ sẽ phải đá lại trên sân của đối_thủ , ngoại_trừ bán_kết và chung_kết . Đội hạng thấp nhất còn sót lại tại giải là Ramsgate ở hạng Tám . Họ cầm hòa đội hạng Tư_Wimbledon ở vòng hai , và chuẩn_bị đá lại ở London . Đội thắng trong trận này sẽ được chơi trên sân_nhà gặp đội hạng Nhì Ipswich_Town ở vòng ba . Các trận vòng ba Cup_FA diễn ra ngày 6/1 và 7/1/2024 . Hoàng_An