Djokovic kiếm gần 300.000 USD mỗi trận Tay_vợt số_một thế_giới Novak_Djokovic chỉ chơi 61 trận trong năm 2023 nhưng kiếm gần 16 triệu USD tiền thưởng cho bảy danh_hiệu đoạt được . Việc vô_địch bảy trong 12 giải tham_dự giúp Djokovic bỏ_túi 15,9 triệu USD tiền thưởng – mức cao thứ hai trong 20 mùa giải mà Nole đã trải qua . Mùa kiếm nhiều tiền nhất của Djokovic là 2015 khi anh ắng 11 giải và nhận 18,2 triệu USD. Bốn tay vợt kiếm nhiều tiền thưởng nhất năm 2023 của ATP_Tour . Ảnh : ATP So với năm 2015 , Djokovic_chơi ít hơn 27 trận và đoạt ít hơn bốn danh_hiệu . Trung_bình mỗi lần ra sân mùa này tay vợt Serbia bỏ_túi 262.000 USD._Cả sự_nghiệp Djokovic đã kiếm hơn 180 triệu USD tiền thưởng và có_thể trở_thành người đầu_tiên trong lịch_sử cán mốc 200 triệu . Tiền thưởng mùa này của Djokovic gấp rưỡi đàn_em Carlos_Alcaraz . Tay vợt Tây_Ban_Nha nhận 10,7 triệu USD cho sáu danh_hiệu . Đứng thứ ba là Daniil_Medvedev với 9,2 triệu , còn Jannik Sinner nhận 8,2 triệu . Theo báo Sportal của Serbia , HLV Goran_Ivanisevic nhận lương khoảng 1,5 triệu USD ở mùa 2022 – mùa giải mà Djokovic chỉ đánh 39 trận và đoạt bốn danh_hiệu . Ngoài lương cứng , Ivanisevic sẽ nhận thêm các khoản thưởng theo thành_tích của Nole . " Tôi vui vì được huấn_luyện một thiên_tài " , HLV_Ivanisevic nói sau khi Djokovic_đoạt ATP_Finals tháng trước . " Chúng_tôi hợp_tác dễ_dàng vì nhiều điểm chung . Tôi hiểu cá_tính của Djokovic nên không thấy phiền_lòng khi cậu ấy nổi_nóng . Cậu ấy dồn tâm_huyết cho các buổi tập , đến mức chúng_tôi phải cố để theo kịp " . Djokovic chưa công_bố lịch thi_đấu năm 2024 nhưng nhiều khả_năng sẽ chơi ở giải đồng_đội United_Cup để khởi_động cho Australia Mở_rộng . Các giải sau đó Nole dự_kiến thi_đấu là Dubai_Championships , hai Masters 1000 ở Indian_Wells và Miami . Vy_Anh