Các đội bóng Ngoại_hạng Anh được chia tiền thế_nào Mỗi CLB dự Ngoại_hạng Anh mùa 2022 - 2023 nhận gần 160 triệu USD từ ban tổ_chức , trong đó nhà vô_địch Man_City bỏ_túi nhiều nhất . Theo báo Anh Daily_Mirror , Ngoại_hạng Anh chia khoản tiền thưởng và doanh_thu phát_sóng hơn 3 tỷ USD cho 20 CLB dự_giải . Dù ban tổ_chức không còn công_khai con_số chính_xác , mỗi vị_trí trên bảng điểm có trị_giá khoảng 2,7 triệu USD với thu_nhập phát_sóng được chia gần như bằng nhau . Dù_vậy , các CLB được truyền_hình trực_tiếp ở Anh thường thu về khoản tiền lớn hơn . Haaland đánh_đầu mở tỷ số trận Man_City hạ chủ nhà Southampton_4-1 tại Ngoại_hạng Anh ngày 8/4/2023 . Ảnh : mancity.com Cả 20 CLB đều nhận được khoản thanh_toán cơ_bản bằng nhau từ bản_quyền truyền_hình , trị_giá khoảng 100 triệu USD mùa trước và sẽ còn tăng cao hơn_nữa ở mùa 2022 - 2023 . Tuy_nhiên , số tiền của từng CLB nhận được còn nhiều hơn , tùy thuộc vào tần_suất họ được chọn cho truyền_hình trong nước . Dựa trên số_liệu của mùa giải trước , được trích_xuất từ thông_tin được công_bố trong kết_quả tài_chính của một_số CLB và một lớp bổ_sung được tính đến dựa trên doanh_thu truyền_hình tăng lên , Mirror cho biết nhà vô_địch Man_City nhận nhiều tiền thưởng nhất tại Ngoại_hạng Anh mùa này với 210 triệu USD.Ở phía đáy bảng , Leicester , Leeds và Southampton đều bỏ_túi hơn 150 triệu USD , dù phải xuống hạng . Nếu Man_City thắng nốt chung_kết Cup_FA và Champions_League để hoàn_tất cú ăn ba , số tiền này sẽ tăng lên hơn 330 triệu USD. Trong đó , chức vô_địch Cup_FA mang về 4 triệu USD tiền thưởng , còn danh_hiệu Champions_League sẽ giúp Man_City bỏ_túi thêm 116 triệu USD , dù đã chắc_chắn nhận hơn 100 triệu USD nhờ góp_mặt ở trận chung_kết gặp Inter_Milan . Chelsea và Liverpool_chịu ảnh_hưởng nhiều nhất vì không giành vé dự_Champions League mùa sau , bởi việc góp_mặt ở giải đấu này có_thể giúp họ bỏ_túi thêm hơn 120 triệu USD. Liverpool_cán đích thứ năm và sẽ chinh_chiến tại Europa_League , còn Chelsea vắng_mặt tại Cup châu_Âu khi đứng thứ 12 . Liverpool mất tối_thiểu 61 triệu USD , so với 86 triệu USD của Chelsea , và Tottenham - CLB đứng thứ tám và cũng vắng_mặt ở Cup châu_Âu mùa tới - lỡ khoản tiền tương_tự . Trong khi đó , cùng với nhà vô_địch Man_City , ba đội đứng ngay sau là Arsenal , Man_Utd và Newcastle sẽ được củng_cố về mặt tài_chính khi lọt vào top 4 cùng tấm vé dự_Champions League . Thu_nhập của các CLB dự Ngoại_hạng Anh mùa 2022 - 2023 ( theo Mirror ) : Man_City 210 triệu USD , Arsenal 207 triệu USD , Man_Utd 204 triệu USD , Newcastle 202 triệu USD , Liverpool 200 triệu USD , Brighton 196 triệu USD , Aston_Villa 194 triệu USD , Tottenham 191 triệu USD , Brentford 188 triệu USD , Fulham 185 triệu USD , Crystal Palace 182 triệu USD , Chelsea 179 triệu USD , Wolves 177 triệu USD , West_Ham 174 triệu USD , Bournemouth 171 triệu USD , Nottingham Forest 169 triệu USD , Everton 165 triệu USD , Leicester 163 triệu USD , Leeds 160 triệu USD , Southampton 158 triệu USD. Hồng_Duy