Cú phát khó tin ở Wells_Fargo Championship 2024 Golfer Hàn_Quốc Im_Sung-jae đưa bóng đi trúng ngay đỉnh cờ_hiệu sau cú phát ở hố 17 par3 , cách mục_tiêu 191 yard thuộc vòng 3 giải PGA_Tour ở Bắc_Carolina . Chứng_kiến pha va_chạm đòi_hỏi chính_xác như bắn laser ấy , Im chỉ biết ôm đầu , còn đám đông_tán thưởng ầm_ĩ . Im_phát bóng đúng đỉnh cột cờ_hiệu Im_phát bóng đúng đỉnh cột cờ_hiệu . Sau khi đập vào đầu cán cờ , bóng văng ra ngoài khu cỏ rough , cách lỗ 15,2 mét . Từ đó , Im , với bóng trên triền dốc , vẫn chip vào green , thêm cú gạt nhỉnh ba mét chính_xác , nhờ vậy giữ được par hố 17 . Hết " chuyện xui " , Im sang hố 18 par4 và sẩy_tay phần đầu . Do phát vào đám rừng , anh buộc_lòng mất một cú giải_vây để đưa bóng trở ra fairway , sau đó vướng bẫy cát trước green ở cú thứ ba , cách lỗ đến 11,5 mét . Nhưng từ đó , golfer Hàn bất_ngờ dứt_điểm hố 18 trong nỗ_lực thoát ra . Im đưa bóng vào lỗ từ hố cát Im đưa bóng vào lỗ từ hố cát . Nhờ ghi par cả hai hố cuối vòng 3 , Im_giữ được điểm giải - 8 cùng hy_vọng tranh_cup khi đứng thứ ba , sau Xander_Schauffele - 12 và Rory_McIlroy - 11 , trên sân Quail Hollow_par71 . Im năm nay 26 tuổi , vào PGA_Tour từ 2019 và mang biệt_danh " Người Sắt " vì đánh nhiều giải nhất đấu_trường suốt ba mùa liên_tục . Hai năm qua , anh đã chủ_động cắt_giảm lịch_đấu cá_nhân sau vài lần chấn_thương . Dù_vậy , tính từ khi gia_nhập PGA_Tour , anh vẫn đạt tần_suất tham_chiến đáng nể - 33 giải mỗi năm . Trong hành_trình đó , Im đã về nhì Masters 2020 , lên_ngôi vô_địch Honda Classic 2020 cùng Shriners_Children Open 2021 , còn tiền thưởng gộp hiện ở mức 25,31 triệu USD.Năm nay , PGA_Tour bắt_đầu gói mùa giải trong năm hành_chính , với 36 giải thông_lệ , từ đầu tháng 1 đến giữa tháng 8 . Trong lịch đó , Im mới dự 12 giải , đạt thành_tích cao nhất là T5 tại sự_kiện mở_màn , tên The_Sentry ở Hawaii . Quốc_Huy