Mbappe lập hat-trick đưa PSG lên đỉnh bảng Ligue 1 Tiền_đạo Kylian Mbappe_lập hat-trick đầu_tiên mùa này , giúp PSG_thắng 3-0 trên sân Reims ở vòng 12 để chiếm ngôi đầu Ligue 1 . Trên sân Auguste-Delaune hôm 11/11 , Reims kiểm_soát bóng 38 % , dứt_điểm 19 lần với sáu cú trúng đích - so với 14 và 6 của PSG. Chủ nhà nhiều lúc thi_đấu lấn_lướt , ép sân , gồm việc VAR khước_từ pha lập_công của Junya_Ito ở phút 7 vì lỗi việt_vị , nhưng trắng_tay trong ngày Mbappe thăng_hoa . Tiền_đạo Pháp đá trọn 90 phút , chạm bóng 58 lần , chuyền chính_xác 87 % với một đường quyết_định ( key pass ) , đi bóng thành_công ba lần , dứt_điểm chín lần với năm cú trúng đích và ghi ba bàn . Mbappe dứt_điểm trong trận PSG_hạ chủ nhà Reims_3-0 ở vòng 12 Ligue 1 ngày 11/11 . Ảnh : psg.fr Phút 3 , từ quả tạt của Ousmane_Dembele bên cánh phải , Mbappe đặt lòng chân phải một chạm đưa bóng chéo_góc , ngoài tầm với của thủ_thành Yehvann_Diouf . Phút 59 , Carlos_Soler băng xuống bên cánh phải rồi căng ngang để Mbappe_đệm chân trái_nhân đôi cách_biệt . Trong pha tấn_công tương_tự bên cánh phải ở phút 82 , Bradley_Barcola - tiền đạo 21 tuổi vào thay Dembele - nhả ngược để Mbappe đá một chạm chéo_góc hoàn_tất cú hat-trick . Tiền_đạo 24 tuổi lần đầu lập hat-trick mùa này và nâng thành_tích làm bàn lên 15 bàn qua 15 trận trên mọi đấu_trường . Trong đó , anh ghi hai bàn ở Champions_League và 13 bàn ở Ligue 1 - dẫn_đầu danh_sách ghi_bàn tại giải đấu số_một nước Pháp . Dù_vậy , HLV Luis_Enrique không hài_lòng với màn trình_diễn của Mbappe . " Tôi không muốn nói đến các bàn_thắng , nhưng Mbappe có_thể giúp đội nhiều hơn , theo một_cách khác " , HLV Tây_Ban_Nha nói sau trận . " Tôi sẽ nói_chuyện với Mbappe về điều đó trước . Mbappe là một trong những cầu_thủ hay nhất thế_giới , nhưng chúng_tôi cần nhiều hơn thế . Chúng_tôi muốn cậu ấy làm được nhiều hơn thế " . Trước đó , Nice bị Montpellier cầm hòa 0-0 . Với những kết_quả này , PSG vươn lên_ngôi đầu Ligue 1 với 27 điểm , hơn Nice một điểm và Monaco ba điểm . Sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội_tuyển , PSG sẽ gặp Monaco trên sân Parc_des Princes ngày 24/11 . Đội_hình thi_đấu : Reims : Diouf , Foket ( Khadra 70 ) , Agbadou , Okumu , Abdelhamid , De_Smet ( Wilson-Esbrand 75 ) , Junya_Ito , Richardson ( Diakite 70 ) , Matusiwa , Daramy ( Diakhon 83 ) , Munetsi . PSG : Donnarumma , Mukiele , Skriniar , Marquinhos , Soler ( Lucas Hernandez 81 ) , Ruiz , Zaire-Emery , Mbappe , Dembele ( Barcola 74 ) , Lee_Kang-in ( Ndour 77 ) , Ramos ( Vitinha 46 ) . Hồng_Duy