Messi rời sân sớm trong trận thắng của Inter_Miami Lionel_Messi chỉ đá 37 phút đầu , trong trận Inter_Miami thắng Toronto FC_4-0 ở vòng 41 giải nhà_nghề Mỹ tối_20/9 . Trở_lại thi_đấu cho Inter_Miami sau 13 ngày , nhưng Messi chỉ đá 37 phút trước khi xin thay người . Chưa có thông_báo về nguyên_nhân siêu_sao Argentina rời sân sớm , nhưng truyền_thông Mỹ cho rằng Messi_dính chấn_thương . Trước khi rời sân , Messi liên_tục xoa_bóp gân kheo và di_chuyển thận_trọng . Siêu_sao 37 tuổi từng gặp tình_trạng khó_chịu về gân_kheo sau trận thắng Ecuador ở vòng loại World_Cup 2026 , điều khiến anh bỏ lỡ chuyến làm khách Bolivia cũng như trận gặp Atlanta_Utd sau đó . Messi trao lại băng đội_trưởng cho Yedlin khi rời sân sớm ở trận gặp Toronto FC._Ảnh : SN Trong 37 phút góp mặt trên sân , đội_trưởng Inter Miami_chơi xông_xáo , dứt_điểm ba lần trong đó có một lần trúng hướng cầu_môn . Messi còn có hai lần qua người thành_công , chạm bóng 30 lần và chuyền chính_xác 73,7 % . Sau khi rời sân , Messi ngồi trên ghế dự_bị khoảng năm phút với vẻ mặt mệt_mỏi , trước khi đi vào phòng thay đồ . Vì_thế , anh không được chứng_kiến bàn mở tỷ_số của đồng_đội Facundo_Farias ở phút bù thứ nhất hiệp một . Cũng giống Messi , Jordi_Alba chỉ đá được hơn nửa giờ đồng_hồ , trước khi xin rời sân về vấn_đề thể_trạng . Alba được cho là phải chườm đá ở gân_kheo sau đó . Vắng hai trụ_cột ở nửa sau trận , nhưng Inter_Miami vẫn ghi thêm ba bàn trong hiệp hai để thắng đội cuối bảng 4-0 . Trong đó , người vào thay Messi là Robert_Taylor lập cú đúp và góp một kiến_tạo . Inter Miami_4-0 Toronto_FC Diễn_biến chính trận Inter_Miami - Toronto tối_20/9 . Messi và Alba bị đau khiến nhiều CĐV_Inter Miami lo_lắng , khi trận chung_kết US Open_Cup với Houston_Dynamo chỉ còn cách một tuần . Tại giải nhà_nghề Mỹ_MLS , Inter_Miami còn năm trận , gặp Orlando_City , New_York City , Chicago_Fire , Cincinnati và Charlotte . Họ đang xếp thứ 13 , kém năm điểm so với vị_trí cuối được dự_play-off của DC_United , nhưng đấu ít hơn hai trận . Đội_hình thi đấuInter Miami : Callender , Yedlin , Krivtsov , Miller , Alba ( Allen 34 ' ) , Aviles ( Arroyo 65 ' ) , Busquets , Ochoa ( Cremaschi 65 ' ) , Farias , Messi ( Taylor ( 37 ' ) , Martinez ( Campana 65 ' ) Toronto : Romero , Franklin , Rosted , Bradley , Petretta ( Antonoglou 69 ' ) , Vazquez ( Servania 12 ' - Ibarra 26 ' ) , Osorio , Coello ( Blessing 70 ' ) , Bernardeschi , Insigne , Deandre_Kerr ( Sapong 69 ' ) . Vy_Anh