Sinner bị loại ở vòng hai Roland_Garros Bỏ lỡ hai match-point , Jannik Sinner_thua ngược Daniel Altmaier_7-6 ( 0 ) , 6-7 ( 7 ) , 6-1 , 6-7 ( 4 ) , 5-7 trong trận đấu dài nhất từ đầu Roland Garros 2023 . Trận đấu dài 5 giờ 26 phút , trong đó set bốn dài 92 phút . Ở set này , Sinner có match-point khi dẫn 5-4 , 40-15 . Ở match-point thứ hai , hạt_giống số tám tràn lưới nhưng kém may , khi cú đánh phản_công của đối_thủ chạm lưới và đổi quỹ_đạo . Sau đó , Sinner mất game giao rồi thua ở loạt tie-break . Sang set năm , Sinner_thua tiếp_5-7 và bị loại ngay ở vòng hai . Sinner ( trái ) bắt_tay chúc_mừng Altmaier sau trận đấu vòng hai Roland Garros hôm 1/6 . Ảnh : AP_Xếp trên đối_thủ Altmaier 70 bậc ở bảng điểm ATP , nhưng Sinner không_thể tạo ra thế_trận áp_đảo . Mỗi người thắng một loạt tie-break trong hai set đầu , trước khi Sinner_bứt lên ở set ba với thắng_lợi 6-1 . Nhưng Altmaier không mất tinh_thần , dẫn 3-0 trong set bốn . Sinner thắng hai game đỡ bóng để đứng trước cơ_hội kết_thúc trận , nhưng bỏ lỡ . Altmaier lại dẫn trước trong set năm , trước khi Sinner thắng game đỡ bóng quyết_định để cân_bằng tỷ_số 5-5 . Nhưng Altmaier_thắng hai game kế_tiếp , tận_dụng match-point thứ năm để thắng chung cuộc 7-6 ( 0 ) , 6-7 ( 7 ) , 6-1 , 6-7 ( 4 ) , 5-7 , trong trận đấu dài thứ năm lịch_sử Roland_Garros . Altmaier không ngừng khóc sau trận thắng nghẹt_thở . Tay vợt_Đức , người từng vào vòng bốn Roland Garros 2020 , nức_nở hơn khi nhận được những tràng pháo_tay không ngớt từ các khán_giả trên sân Suzanne_Lenglen . Altmaier sẽ gặp hạt_giống số 28 Grigor_Dimitrov ở vòng ba . Trận đấu chứng_kiến lần hiếm_hoi Jannik_Sinner đập vợt từ đầu sự_nghiệp . " Thái_độ của tôi không đúng , đó không phải điều tôi thường làm " , tay vợt_Italy nói sau thất_bại . Anh cũng chia_sẻ bản_thân chịu nhiều áp_lực , khi đặt ra mục_tiêu góp_mặt ở ATP_Finals - giải đấu cho tám tay vợt mạnh nhất năm . Điều đó khiến Sinner phải dồn sức cho nhiều sự_kiện khác nhau và không đạt điểm rơi phong_độ tốt tại Grand_Slam đất nện . Sinner đập vợt sau một điểm thua ở trận gặp Altmaier . Ảnh : AP Cũng bị loại như Sinner còn có hạt_giống số 18 Alex De_Minaur và hạt_giống số 16 Tommy_Paul . Những tên_tuổi lớn như Alexander_Zverev , Casper_Ruud và Taylor_Fritz đều đi tiếp . Thiago Seyboth_Wild , người hạ Daniil_Medvedev ở vòng mở_màn , cũng có_mặt ở vòng ba khi hạ_Guido Pella sau bốn set . Vy_AnhRoland Garros châm_chước cho Djokovic_Djokovic , Alcaraz vào vòng ba Roland Garros_Medvedev cần một tuần để nghĩ về trận thua ở Roland Garros