Cựu tuyển_thủ_Brazil bị bắt_cóc , chĩa súng vào đầu Marcelinho_Carioca , cựu tiền_vệ Brazil 52 tuổi , bị bắt_cóc , giam_giữ trong gần hai ngày và phải quay video khi bị chĩa súng vào đầu . Ngày 17/12 , Marcelinho đến ở nhà một người bạn nữ có tên Thais tại_Sao Paulo để lấy vé xem hòa_nhạc và bị một nhóm đàn_ông tiếp_cận và bắt_cóc . Nhóm này đánh vào đầu Marcelinho , rồi trùm mũ kín đầu và đưa cựu tiền_vệ này đi trên chính chiếc xe của ông . Marcelinho sau đó được chở đến một ngôi nhà và bị giam_giữ tại đây trong một ngày rưỡi . Gia_đình Marcelinho cuối_cùng phải trả hơn 10.000 USD tiền chuộc để nhóm bắt_cóc thả cựu cầu_thủ 52 tuổi . Marcelinho xuất_hiện với vết bầm bên mắt trái trong cuộc họp_báo tại_Sao Paulo ngày 19/12 . Ảnh chụp màn_hình Marcelinho kể rằng khi bị giam_giữ , anh bị buộc phải quay đoạn video trong khi bị chĩa súng vào đầu . Theo cựu tuyển_thủ_Brazil , anh bị buộc phải nói rằng bị chồng của Thais bắt_cóc sau khi ông này phát_hiện hai người đi chơi cùng nhau . Trong buổi họp_báo ngày 19/2 , Marcelinho xuất_hiện với vết bầm trên mắt trái . Anh phủ_nhận có quan_hệ tình_cảm với người bạn Thais . Cũng không có dấu_hiệu nào từ Marcelinho hay cảnh_sát cho thấy chồng Thais , người mà cô mới ly_thân , có liên_quan đến vụ bắt_cóc . Marcelinho cho biết anh buộc phải quay video và nói theo yêu_cầu của những tên bắt_cóc để bảo_vệ mạng sống . " Tôi biết chồng cũ Marcio và hai đứa con của Thais . Cô ấy là bạn của tôi ba năm nay " , cựu cầu_thủ 52 tuổi nói . " Họ nói rất nhiều điều , nhưng tôi không liên_quan gì đến Thais , và ngược_lại . Chúng_tôi chỉ là bạn_bè . Tôi buộc phải nói những gì chúng ép_buộc trong đoạn video . Họ muốn tiền , tôi lo_lắng cho cuộc_sống của mình và của Thais " . Marcelinho được cảnh_sát tìm thấy trong một ngôi nhà sau khi nhận được tin báo nặc_danh . Hai người đàn_ông và một phụ_nữ đứng gần xe của Marcelinho đã bị đưa về đồn cảnh_sát . Chiếc xe này có lỗ thủng từ viên đạn của một khẩu súng hơi hạng nhẹ . Marcelinho là tiền_vệ công_tài_hoa một thời của bóng_đá Brazil , với biệt_danh " Bàn_chân thiên_thần " trong những năm 1990 , đầu 2000 . Ông từng ghi 505 bàn trong sự_nghiệp , và nổi_tiếng nhờ khả_năng đá phạt với 80 bàn từ những tình_huống cố_định trong các trận chính_thức . Marcelinho trong màu áo_Corinthians . Tuy_nhiên , dù ông chơi đỉnh_cao 22 năm , sự_nghiệp của Marcelinho bị xem là lận_đận , với chỉ bốn lần khoác áo tuyển Brazil . Ở cấp CLB , ông chơi cho nhiều đội bóng trong nước , nhưng chủ_yếu thành_công với Corinthians . Marcelinho chơi 420 trận , ghi 206 bàn cho CLB này qua ba giai_đoạn 1994 - 1997 , 1998 - 2001 và 2006 , là cầu_thủ thành_công nhất trong lịch_sử Corinthians . Ông cùng đội_đoạt 8 danh_hiệu , trong đó có hai chức VĐQG_Brazil 1998 , 1999 và FIFA_Club World_Cup_kỳ đầu_tiên năm 2000 . Marcelinho cũng từng sang châu_Âu thử_sức , nhưng không thành_công với chỉ 11 trận và một bàn trong màu áo Valencia năm 1997 sau vụ chuyển_nhượng trị_giá 7 triệu USD. Ông sau đó có khoác áo_Ajaccio ở Pháp , Gamba_Osaka ở Nhật_Bản và Al_Nassr ở Arab_Saudi . Hồng_Duy