Màn cứu_gậy tai_hại ở DP World_Tour Championship_Golfer Hà_Lan Joost_Luiten ném hai gậy sắt lên tán lá để cây driver rớt xuống đất , nhưng chúng đều vướng lại , tại giải cuối mùa DP World_Tour 2022 - 2023 . Luiten_tự gây rắc_rối ngay chặng về đích ngày 19/11 , khi anh nổi_nóng sau bogey hố 8 và phát vào khu cỏ rough bên trái fairway hố 9 . Sẩy tay lần sau , anh phóng luôn cây driver lên ngọn cây gần đó , cách đất khoảng sáu mét . Nó không rớt xuống do phần đầu " gài " vào nhánh cây . Luiten trong lúc dùng gậy khác ném lên cành cây để giải_cứu driver . Ảnh chụp màn_hình Trút được giận , Luiten quay sang cứu công_cụ lao_động . " Tôi lấy hai cây khác nhắm driver mà ném rồi chẳng cây nào rơi " , Luiten kể trên Golf_Channel . Một nam tình_nguyện_viên nhiệt_tình leo lên , rung_thân để hỗ_trợ , còn Luiten_đứng bên dưới phóng cây gậy sắt thứ hai lên " cứu_hộ " . Nhưng cây này cũng mắc vào tán . Caddie của anh tham_chiến bằng đoạn cành khô , to nhưng vẫn không_thể xoay chuyển tình_thế . Với cách đó , nam tình_nguyện_viên cũng thất_bại . Hai tình_nguyện_viên nữ mang đến tấm biển cập_nhật điểm nhóm dẫn_đầu có cán dài . Luiten thử nhưng không vươn đủ độ cao cần_thiết . Luiten quay sang dùng cành khô . Nó cũng vướng như ba cây gậy của anh . Đến đây , Luiten bó_tay , văng_tục và đá vào túi gậy cho bõ_tức rồi bỏ đi . Màn cứu_gậy tai_hại ở DP World_Tour Championship_Luiten ném gậy lên cây . Luiten tiếp_tục thi_đấu với túi gậy chỉ còn 11 cây . Cả trận , anh ghi bốn bogey nhưng được birdie liên_tục trong đoạn hố 12-14 dù không đủ công_cụ lao_động . Với điểm vòng cuối + 1 , Luiten đạt điểm giải + 3 và đứng thứ 48 chung_cuộc . Cup DP World_Tour Championship 2023 và ba triệu USD thuộc về golfer Đan_Mạch Nicolai_Hojgaard với điểm - 21 . Đây là lần thứ ba Hojgaard về nhất trên DP World_Tour . Ở đấu_trường này , Luiten_đoạt sáu cup , trong đó chiếc gần nhất tại Oman_Open hồi tháng 2/2018 . Quốc_Huy