Chủ nhà lép_vế ngày đầu Solheim_Cup 2023 Tuyển châu_Âu bị Mỹ dẫn ở tỷ số điểm 3-5 khi kết_thúc ngày mở_màn kỳ_chạm trán lần thứ 18 theo thể_thức đấu_hố giữa hai nền golf nữ mạnh nhất thế_giới . Nelly Korda bên phía tuyển Mỹ phát_bóng ở ngày đầu Solheim_Cup . Ảnh : Solheim_Cup Ngày 22/9 , Solheim_Cup 2023 khai_cuộc trên sân Finca_Cortesin ở Andalucia , trong đó tuyển châu_Âu với vai chủ nhà được quyền thiết_lập chiến_địa . Chương_trình ngày đầu có tám trận chia đều cho kiểu đấu cặp foursome và fourball . Khi đấu_fourball , Mỹ toàn_thắng , trong đó đậm nhất là kết_quả 5 & 4 nhờ Ally_Ewing - Cheyene_Knight . Đôi này dứt_điểm Charley_Hull - Emily_Pedersen tại hố 14 , khi dẫn 5 up . Ba_trận còn lại , phe khách đều hạ được đối_phương tại hố 17 hoặc 18 . Trong foursome , hai thành_viên dùng chung một bóng , thay phiên nhau thực_hiện cú đánh đến khi bóng vào hố . Nếu một thành_viên phát_bóng ở hố số lẻ , người còn lại phát_bóng ở hố số_chẵn . Trong fourball , mỗi đội gồm hai thành_viên , đánh bóng riêng . Điểm_số tốt nhất của thành_viên tại mỗi hố sẽ là điểm của đội . Cuộc đấu_hố vòng chuẩn kết_thúc khi số hố thắng ( up ) lớn hơn số hố còn lại . Mỗi trận thắng được một điểm , hòa 0,5 . Bị dẫn 0-4 sau loạt trận sáng , châu_Âu sang kiểu fourball và thu_hẹp được cách_biệt nhờ bất_bại – hai trận thắng ( 1 up , 4 & 2 ) cùng hai trận hòa . Loạt trận buổi chiều , phía Mỹ gặp đoạn cuối đáng tiếc , ở trận Lexi_Thompson - Lilia_Vu gặp Leona_Maguire - Georgia_Hall . Vào hố cuối loại par5 , cặp khách lợi_thế , qua việc Thompson đưa bóng vào khu cỏ rough nhưng gần lỗ trong cú thứ hai trong khi bóng của Maguire_lăn khỏi green sau cú thứ ba . Cú tiếp_theo với cơ_hội ít_nhất birdie , Thompson nhắm cờ nhưng ra_tay hỏng – đầu gậy_chém vào bóng khiến nó tẹt hẳn sang phải rồi lăn vào khu rough ngoài chân green . Thompson hỏng birdie hố 18 par5 Thompson hỏng birdie hố 18 par5 . Sơ_suất này đẩy Thompson vào thế phải đưa bóng vào lỗ trong cú thứ tư mới giữ hi_vọng cầm hòa . Nhưng điều đó không xảy ra , còn đồng_đội Lilia Vu_sượt vành lỗ trong cú gạt tìm birdie . Ngược_lại , Maguire ghi birdie ngay trong cú thứ tư – chip từ ngoài green để giành phần thắng cho đội nhà . Maguire ghi birdie hố 18 par5 Maguire ghi birdie hố 18 par5 . Solheim_Cup còn tám trận đấu cặp cho hôm_nay , 23/9 và 12 trận tay đôi ngày hạ_màn 24/9 . Với quỹ điểm 28 , đội đương_kim vô_địch sẽ giữ cup khi đạt 14 , còn mốc thắng chuẩn ở mức 14,5 . Châu_Âu đã thắng Mỹ với cách_biệt tối_đa hai điểm cả hai kỳ gần đây - 2019 ở Gleneagles , Scotland và 2021 tại bang Ohio . Xét cả lịch_sử 17 kỳ , Mỹ đã 10 lần ẵm Cup_Solheim . Quốc_Huy