Chelsea thắng trận thứ ba liên_tiếp Chelsea leo lên nửa đầu bảng điểm sau khi thắng chủ nhà Burnley_4-1 ở vòng tám Ngoại_hạng Anh . Chelsea đang dần tìm lại phong_độ với lần đầu ghi bốn bàn kể từ tháng 3/2022 , trùng_hợp là cũng trên sân Turf_Moor khi họ thắng 4-1 . Lần này Burnley cũng không tránh được kết_cục thua đậm khi Chelsea giải_tỏa được tâm_lý . Raheem Sterling ghi dấu_ấn vào cả bốn bàn , còn tân_binh Cole_Palmer cũng tỏa sáng , giúp đội khách thắng trận thứ ba liên_tiếp trên mọi đấu_trường . Cole_Palmer ( trái ) mừng bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Chelsea trên sân Turf_Moor ở vòng tám ngoại_hạng Anh ngày 7/10/2023 . Ảnh : Reuters Nếu chỉ tính ở Ngoại_hạng Anh , đây cũng là lần đầu Chelsea_thắng hai trận liên_tiếp kể từ tháng 3/2023 , thời Graham_Potter . Kể từ đó , họ đã ba lần thay_HLV mới lại đạt chuỗi thắng , từ Potter đến Bruno_Saltor , Frank_Lampard và giờ là Mauricio_Pochettino . Tuy_Chelsea thắng đậm , vẫn còn hơi sớm để nói rằng họ đã trở_lại , khi diễn_biến hiệp một cho thấy đội khách gặp nhiều khó_khăn . Họ thậm_chí thủng lưới trước khi tiền_vệ 19 tuổi Wilson Odobert_sút chìm chéo_góc từ bên trái cấm_địa , ngay trước mũi giày của Marc_Cucurella . Trận này Cucurella được xếp đá hậu_vệ phải không đúng với sở_trường , khi anh thuận chân trái . Chelsea khan_hiếm cơ_hội sau khi thủng lưới , nhưng họ bất_ngờ khi được bàn từ tình_huống có phần may_mắn . Từ quả tạt của Sterling bên trái , bóng đập trúng hậu_vệ Ameen_Al Dakhil bay cầu_âu về lưới Burnley . Bàn này là nền_tảng để Chelsea giải_lao với tâm_lý tốt hơn . Từ đó , đội khách lột_xác trong hiệp hai , để ghi thêm ba bàn nữa . Phút 48 , Sterling dốc bóng từ bên trái vào cấm_địa và bị hậu_vệ Vitinho_phạm lỗi . Palmer được giao nhiệm_vụ sút phạt_đền và anh đá chìm về góc phải , đánh lừa_thủ_môn James_Trafford . Đây mới là bàn đầu_tiên của Palmer ở Ngoại_hạng Anh , dù anh đã hai lần vô_địch cùng Man_City . Đến phút 65 , Sterling đích_thân ghi_bàn , lần này xuất_phát từ pha cướp bóng của Moises_Caicedo . Anh chuyền lên cho Conor_Gallagher , để tiền_vệ này chọc_khe cho Sterling_lao xuống cấm_địa bên trái . Tiền_đạo 29 tuổi sút chân trái không thuận , về góc xa ghi_bàn thứ ba cho anh mùa này . Sterling ghi_bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Chelsea . Ảnh : Reuters Tỷ_số được ấn_định cho đội khách cũng từ một pha dốc bóng của Sterling bên trái , rồi anh tạt về cột hai cho Palmer . Có khoảng trống nhưng Palmer_chuyền vào trong để tiền đạo Nicolas_Jackson xoay người sút chìm ghi_bàn thứ ba cho Chelsea trên mọi đấu_trường . Chiến_thắng này giúp Chelsea thêm phần tự_tin , bởi lịch_đấu phía trước của họ ở Ngoại_hạng Anh được dự_báo khó_khăn . Sau loạt trận đội_tuyển , Chelsea sẽ lần_lượt gặp Arsenal , Brentford , Tottenham , Man_City , Newcastle , Brighton và Man_Utd . Danh_sách thi_đấuChelsea : Sanchez , Cucurella , Disasi , Thiago_Silva , Colwill , Gallagher , Caicedo , Enzo , Palmer ( Maatsen 86 ) , Broja ( Jackson 46 ) , Sterling ( Mudryk 82 ) Burnley : Trafford ; Vitinho ( Roberts 61 ) , Al_Dakhil ( O'Shea 46 ) , Delcroix , Taylor ; Odobert ( Bruun Larsen 79 ) , Brownhill , Cullen ( Ramsey 61 ) , Berge , Tresor ( Koleosho 61 ) ; Foster_Hoàng_AnChelsea ngắt_mạch không thắng ở Ngoại_hạng Anh Leboeuf : ' Chủ_tịch Boehly có_thể hại chết Chelsea ' Chelsea thắng_nhọc ở Cup Liên_đoàn