Pha phát_bóng lấy hai xe_hơi ở Genesis_Invitational 2024 Will_Zalatoris được thưởng hai xe_hơi khi ghi hole-in-one trong vòng 2 giải PGA Tour do Tiger_Woods chủ_trì trên sân Riviera ở California . Cú ace của Zalatoris diễn ra tại hố 14 par3 , khi phát bằng gậy sắt số 7 và cách mục_tiêu 180 yard . Bóng đáp rìa green , nảy sang trái rồi lăn vào lỗ . Đây là cú ace thứ 10 trong sự_nghiệp golf của Zalatoris , tính cả vòng_tập và thi_đấu . " Tình_huống đó ngược gió . Tôi thì cố nhắm vào_khoảng giữa hai bẫy cát trước green . Nào_ngờ thành đường bóng hoàn_hảo " , Zalatoris nói . Cú ace của Zalatoris diễn ra tại hố 14 par3 Cú ace của Zalatoris tại hố 14 par3 . Tại hố 14 , nhà_tài_trợ_danh xưng Genesis_Invitational 2024 treo thưởng hai xe_hơi khi có hole-in-one . Theo cơ_cấu đã định , Zalatoris được chiếc GV80 , còn caddie riêng Joel Stock nhận chiếc GV70 bản điện . Giá khởi_điểm cho GV80 tại Mỹ ở mức 57.700 USD , còn GV70 khoảng 66.450 USD.Zalatoris không hề lăn_tăn khi trợ_lý Stock được xe đắt tiền hơn . " Nhất_định chiếc đó thuộc về anh ấy rồi " , Zalatoris quả_quyết . Dù ghi ace hố 14 và bốn birdie nhưng điểm vòng 2 của anh chỉ - 1 do năm bogey . Kết_thúc nửa đường , Zalatoris đứng T6 với điểm giải - 6 . Đỉnh bảng đang ở mức - 13 , thuộc về Patrick_Cantlay . Vị_trí dẫn cách T2 năm gậy . Genesis Invitational 2024 có quỹ thưởng 20 triệu USD trong đó bốn triệu USD cho nhà vô_địch . Will_Zalatoris tại vòng hai giải golf Genesis_Invitational trên sân Riviera_Country , California ngày 16/1 . Ảnh : AFP_Zalatoris vừa_qua loạt chấn_thương khiến anh phải nghỉ đấu từ tháng 4/2023 , đến tháng 12 mới tái_xuất . Zalatoris năm nay 27 tuổi , người Mỹ , vào golf chuyên_nghiệp từ 2018 . Đến nay , anh đã qua 68 giải trên PGA_Tour trong đó đoạt một cup , tiền thưởng gộp gần 14,6 triệu USD. Riêng bộ tứ_major , anh về nhì ba giải , gồm Masters 2021 , PGA_Championship và US_Open cùng năm 2022 . Quốc_Huy