Vòng đấu ' mất phanh ' của golfer DP World_Tour Santiago_Tarrio đánh 89 gậy mới xong vòng 3 Irish Open 2023 , trong đó mất 12 cú cho hố 16 , trên sân The_K_Club par72 . Tarrio trên sân The_K_Club par72 ngày 9/9 . Ảnh : AFP_Chặng áp_chót ngày 9/9_diễn ghi dấu màn trình_diễn thảm_họa của Tarrio , thể_hiện qua điểm + 8 sau 15 hố - hai birdie , ba bogey , hai double bogey , một triple bogey . Đoạn đó , anh ghi double bogey hố 9 par4 sau khi cách mục_tiêu tầm hai gang tay nhưng ba gạt mới chốt lỗ . Vào hố 16 par5 , anh phát vào gần giữa fairway , cách cờ 237 yard . Nếu muốn từ đó vào green , cú thứ hai , sau khi vượt một quãng dài bên trái fairway còn phải qua được bẫy nước . Dù_vậy , Tarrio chấp_nhận rủi_ro để đổi cơ_hội eagle . Nhưng cố_gắng đầu_tiên đưa bóng vào hồ do thiếu_lực . Sau khi thả quả mới , anh còn cách cờ 125 yard . Từ chỗ này , anh tiếp_tục xuống_nước . Lặp lại quy_trình đó lần thứ ba , Tarrio mới đưa bóng vừa đủ qua bẫy nước , cách cách lỗ năm yard rồi thêm hai cú mới xong việc . Thêm bốn gậy phạt , golfer Tây_Ban_Nha ghi septuple bogey hố 16 . Sau thảm_họa này , anh sang hố 17 và tiếp_tục " sập hầm " , ở mức double bogey . Kết_quả par hố 18 giúp Tarrio kết_thúc đà tuột điểm không phanh , ở điểm vòng + 17 , còn điểm giải + 15 . Với thành_tích này , anh đứng cuối bảng sau khi cắt loại . Trước đó , Tarrio đỗ ngay điểm lọc - 2 . Tarrio năm nay 32 tuổi , đã qua 15 năm đấu chuyên_nghiệp , đến 2022 mới vào được hệ_thống giải_hạng nhất châu_Âu DP World_Tour . Trên đấu trường này , anh đã qua 67 giải và chưa có cup với tiền thưởng gộp_848.135 USD.Đỉnh bảng sau vòng 3 Irish Open 2023 ở mức - 13 , thuộc về Hurly_Long , dân_Đức . Long_bỏ cách chỉ một gậy so với vị_trí kề sau – Jordan_Smith , cách hai gậy với ngôi_sao hạng A trên PGA Tour Rory_McIlroy . Quốc_Huy