Alcaraz khởi_đầu thuận_lợi ở mùa sân cứng Bắc_Mỹ Tay_vợt số_một thế_giới Carlos_Alcaraz thắng Ben Shelton_6-3 , 7-6 ( 3 ) , ở vòng hai Rogers_Cup hôm 9/8 . Trước đối_thủ có khả_năng giao_bóng tốt , Alcaraz chỉ một lần thắng game đỡ bóng trong cả trận . Nhưng chừng đó là đủ để tay vợt Tây_Ban_Nha đi tiếp sau hai set . Alcaraz nâng chuỗi thắng lên 13 trận , nối dài từ Queen's_Championships và Wimbledon . Alcaraz có 17 winner nhưng cũng mắc 24 lỗi tự đánh hỏng cả trận . Ảnh : ATP " Tôi cố chơi theo cách của bản_thân nhưng không dễ vì cậu ấy đánh_gắt hơn tôi từ đầu đến cuối trận " , Alcaraz nói về trận đấu vòng hai Rogers_Cup . " Trận này giúp tôi tập_trung hơn ở các vòng tới . Tôi sẽ cố_gắng áp_đặt lối chơi ngay từ đầu " . Ngay game đầu trận gặp Shelton , Alcaraz đã phải cứu tới ba break-point . Đến game 4 , anh thắng game trả giao duy_nhất trận sau lỗi_kép của đối_thủ_Mỹ . Từ đó , không ai có break-point . Cả hai cùng có 17 winner , còn Shelton_mắc nhiều hơn Alcaraz hai lỗi tự đánh hỏng . Alcaraz_thắng thêm loạt tie-break set hai để góp_mặt ở vòng ba , gặp một tay vợt giao_bóng mạnh khác là Hubert_Hurkacz - người có tới 25 cú ace ở trận thắng Miomir Kecmanovic_5-7 , 6-3 , 6-0 . Alcaraz khởi_đầu thuận_lợi ở mùa sân cứng Bắc_Mỹ Buổi tập theo luật lạ của Alcaraz và Monfils . Trước khi bước vào Rogers_Cup , Alcaraz_trải qua buổi tập thú_vị với Gael_Monfils . Bộ đôi này đấu với nhau theo luật phải đánh bóng đập phần sân của bản_thân trước khi nảy sang sân đối_phương . Kết_quả , sau ba hiệp , Alcaraz_thua đàn_anh Pháp và phải chịu hình_phạt chống đẩy . Sự hưng_phấn sau buổi tập mới_lạ dường_như tiếp thêm năng_lượng cho cả hai . Trước khi Alcaraz hạ_Shelton , Monfils gây sốc khi thắng tay vợt số bốn thế_giới Stefanos Tsitsipas_6-4 , 6-3 trong trận đấu mà anh không thua_game giao_bóng nào . Vy_Anh