Con trai Tiger_Woods : ' Cha_con tôi gạt dở quá ' Charlie_Woods đánh_giá đội nhà gạt bóng kém sau khi cùng bố Tiger ghi - 8 trong vòng 1 PNC Championship 2023 trên sân par72 ở Orlando ngày 16/12 . " Tôi phát thực_sự tốt , chẳng trượt fairway nào . Ấy vậy_mà vẫn phải cố_gắng lắm mới được điểm - 8 . Do chúng_tôi gạt_tệ thôi " , Charlie 14 tuổi nói . Con trai vừa dứt lời , Woods bổ_sung : " Kết_luận rồi đấy " . Phát_biểu của Charlie có_thể được kiểm_chứng qua vài cú phát qua mốc 300 yard và cú 321 yard vượt cờ rồi lăn khỏi green tại hố 13 par4 . Charlie Woods_phát 321 yard vượt cờ rồi lăn khỏi green tại hố 13 par4 Charlie Woods_phát 321 yard vượt cờ rồi lăn khỏi green tại hố 13 par4 . Hố đó , đội Woods ghi_birdie khi cả bố và con đều đưa bóng vào lỗ sau hai gạt . Còn khoản chốt hố , nhà " Siêu_hổ " cả trận nhiều lần " hai gạt giữ par " , đạt khoảng_cách gạt vào xa nhất 3,3_mét và được chỉ hai lần , còn lại đều phải trong tầm 1,5 mét mới thành_công . Như thông_lệ , PNC_Championship 2023 vẫn có 20 đôi nam đua điểm qua hai vòng , tranh_quỹ thưởng 1,085 triệu USD theo thể_thức " scramble " . Kiểu này thường dẫn đến điểm vòng_âm sâu đáng_kể khi mỗi thành_viên trong đội đều phát_bóng , sau đó chọn vị_trí tốt nhất để cả hai đều đánh cú tiếp_theo , lặp lại cho đến khi kết_thúc lỗ . Charlie Woods_gạt bóng trước sự chứng_kiến của cha - Tiger_Woods - trên hố 14 vòng đầu PNC_Championship trên sân The_Ritz-Carlton , Orlando , Mỹ ngày 16/12 . Ảnh : AFP_Vòng 1 kỳ này , đội Woods ghi tám birdie , qua đó đứng T11 với điểm - 8 . Đỉnh bảng thuộc về nhà Matt_Kuchar , ở mức - 15 . Hôm_qua , Charlie thể_hiện nhiều cú uy_lực . Ngoài cú phát vượt cờ tại hố 13 , con trai Woods còn hai lần dùng gậy sắt đưa bóng đi hơn 200 yard để vào green hố par5 . Chuyên_gia bình_luận Notah_Begay , cũng là bạn thân của Woods nói vận_tốc đầu gậy_phát của Charlie hiện trong tầm 185 - 193 km / h , vận_tốc bóng dễ_dàng lên hơn 280 km / h . PNC Championship ra_đời hồi 1995 , diễn ra thường_niên , chỉ mời cho các nhà vô_địch major hoặc The_Players_Championship trên PGA_Tour ghép cặp với người_thân . Woods cùng Charlie_góp mặt từ 2020 , với thành_tích tốt nhất là vị_trí á_quân năm 2021 . Quốc_Huy