Hậu_vệ Man_City mừng vì không phải đối_đầu Haaland Trung_vệ Josko_Gvardiol chưa hết ám_ảnh từ lần đối_đầu Erling_Haaland mùa trước khi cùng đội bóng cũ RB Leipzig_thua Man_City 0-7 ở Champions_League . Mùa trước , khi còn thi_đấu cho RB_Leipzig , Gvardiol là một phần của hàng_thủ bị Haaland nghiền nát bằng năm bàn . Sau đó , Man_City thắng 7-0 trong trận lượt về và 8-1 chung_cuộc , ở vòng 1/8 Champions_League . Mùa này , Gvardiol không còn nguy_cơ phải đối_đầu với Haaland . Anh đã chuyển sang chơi cho Man_City từ tháng 8 , với giá kỷ_lục cho một hậu_vệ là 99 triệu USD. " Tôi rất mừng khi được làm đồng_đội của Haaland " , Gvardiol nói với kênh ESPN hôm 27/11 . " Mùa trước , tôi từng rất mong được đối_đầu anh ấy , nhưng trận đấu đã kết_thúc không tốt_đẹp như tôi hình_dung . Haaland ghi tới năm bàn chỉ trong 60 phút . Khi thấy anh ấy bị thay ra , tôi rất vui " . Josko_Gvardiol ( trái ) ngã xuống khi đeo_bám Erling_Haaland trong trận Man_City thắng RB Leipzig_7-0 ở lượt về vòng 1/8_Champions League mùa 2022 - 2023 ngày 14/3 , trên sân_Etihad . Ảnh : Offside_Mùa trước , Haaland ghi tổng_cộng 52 bàn trong 53 trận cho Man_City . Một phần trong đó là kỷ_lục ghi 36 bàn trong một mùa Ngoại_hạng Anh . Haaland cũng ghi 12 bàn tại Champions_League và bốn bàn tại các giải đấu_Cup . Mùa này , tiền đạo người Na_Uy vẫn thể_hiện phong_độ cao . Anh đã có 18 bàn trong 19 trận , gồm 14 bàn trong 13 trận Ngoại_hạng Anh và bốn bàn trong bốn trận Champions_League . " Khi bắt_đầu trận đấu , Haaland như biến mất " , Gvardiol cho biết thêm . " Nhưng sau đó , anh ấy xuất_hiện và lập hat-trick . Tôi không hiểu Haaland làm bằng cách nào , nhưng tôi rất thích " . Tối 28/11 , Man_City sẽ gặp lại RB_Leipzig tại nơi họ từng thắng 7-0 mùa trước , sân Etihad . Ở trận lượt đi mùa này , đội bóng_Anh đã thắng 3-1 . Phil_Foden , Julian_Alvarez và Jeremy_Doku ghi_bàn cho Man_City , còn Gvardiol_chơi đủ hơn 90 phút trước đội bóng cũ . Haaland cũng đá chính hết trận , nhưng không ghi được bàn nào . Man_City hiện dẫn_đầu bảng G Champions_League và đã giành vé đi tiếp . Họ có 12 điểm sau bốn trận , hơn RB Leipzig ba điểm . Nếu thắng trong trận tối_28/11 , Man_City sẽ vào vòng_1/8 với tư_cách nhất bảng . RB_Leipzig cũng đã giành vé đi tiếp , do hơn hai đội xếp sau FK Crvena_Zvezda và Young_Boys tám điểm trước hai lượt cuối . Thanh_Quý ( theo ESPN )