Bảng ' tử_thần ' Champions_League vẫn căng đến lượt cuối Dortmund đi tiếp_sớm một lượt , nhưng cục_diện bảng F vẫn căng đến lượt cuối vì cơ_hội theo chân CLB_Đức đang chia đều cho cả ba đội còn lại . Tối 28/11 , PSG chỉ hòa 1-1 với Newcastle . Đội bóng của HLV Luis_Enrique hiện_xếp thứ hai bảng F , với bảy điểm sau năm trận , kém Dortmund ba điểm . Newcastle và Milan đang xếp sau với cùng năm điểm . Ở bảng này , Dortmund đã giành vé đi tiếp . Tiền_đạo PSG Kylian_Mbappe tranh_cãi với hậu_vệ Newcastle_Kieran Trippier trong trận hòa_1-1 ở lượt năm bảng F Champions_League trên sân Parc des Princes , Paris ngày 28/11 . Ảnh : AFP_PSG vẫn còn khả_năng tự quyết_định số_phận . Nếu thắng trên sân Signal Iduna_Park của Dortmund ở lượt cuối , Kylian_Mbappe và đồng_đội sẽ giành vé đi tiếp kèm vị_trí nhất bảng . Khi đó , PSG có cùng 10 điểm với Dortmund , nhưng xếp trên do thành_tích đối_đầu tốt hơn . Ở trận lượt đi , họ đã thắng đội bóng Đức_2-0 . Tuy_nhiên , nếu hòa hoặc thua , PSG sẽ phải chờ kết_quả trận cùng giờ giữa Newcastle và Milan . Nếu PSG hòa Dortmund , Newcastle chỉ cần thắng Milan là đủ giành vé đi tiếp . Khi đó , đội bóng_Anh có cùng tám điểm với đội bóng Pháp , nhưng xếp trên nhờ thành_tích đối_đầu tốt hơn . Sau hai trận đối_đầu trực_tiếp thắng 4-1 và hòa_1-1 , Newcastle giành được bốn điểm trước PSG.Trong trường_hợp PSG_hòa Dortmund , còn Newcastle_hòa hoặc thua_Milan , PSG sẽ đi tiếp . Khi đó , nếu có cùng tám điểm với Milan , đội bóng Pháp vẫn xếp trên do thành_tích đối_đầu tốt hơn . Sau hai trận gặp nhau thắng 3-0 và thua_1-2 , PSG đang dẫn_Milan với hiệu số 4-2 . Nếu PSG_thua Dortmund , bất_kỳ đội nào thắng trong trận Newcastle - Milan cũng đều đi tiếp . Đây cũng là cơ_hội duy_nhất để Milan vượt qua vòng bảng . Trái_lại , nếu PSG_thua Dortmund , còn trận Newcastle - Milan_hòa , đội bóng Pháp sẽ thoát hiểm nhờ hơn hai đội xếp sau một điểm . Tiền_đạo Milan Olivier_Giroud ( phải ) tranh_bóng với hậu_vệ Dortmund_Julian Ryerson trong trận đấu ở lượt năm bảng F Champions_League trên sân_San Siro ngày 28/11 . Ảnh : AFP Theo quy_định của UEFA , nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm , vị_trí sẽ được xác_định dựa trên các ưu_tiên : điểm đối_đầu trực_tiếp , hiệu số đối_đầu trực_tiếp và số bàn đối_đầu trực_tiếp . Nếu các chỉ_số vẫn cân_bằng , UEFA mới xét đến thành_tích trong cả sáu trận vòng bảng của mỗi đội . Thanh_Quý ( theo MD )