Golfer ' bắn hạ ' chim khi phát_bóng bằng gậy sắt Một golfer nam , chưa rõ danh_tính , vô_tình bắn bóng làm chết một chú chim khi luyện gậy sắt trên sân tập . Sau cú vung_gậy như " dân chuyên_nghiệp " , bóng của golfer này cất lên cao , thẳng_tắp nhưng lại cắt ngay đường_bay của chú chim . " Nạn_nhân " rớt ngay sau khi " trúng đạn " , để lại đám lông_vũ lả_tả trên không_trung . Toàn_bộ diễn_biến được ghi_hình và đăng lên mạng xã_hội Reddit gần đây , qua tài_khoản tên chollz . Golfer bắn hạ_chim bằng gậy sắt Golfer bắn hạ_chim với cú phát bằng gậy sắt Người này kèm chú_thích : " Cuối tuần này vừa bắn trúng một chú chim đang bay trên sân tập . Ối ! " . Video của chollz thu_hút hơn 500 lượt bình_luận . Có người hỏi chim còn sống hay chết sau khi trúng bóng . " Đáng buồn là không . Nó không cử_động khi tiếp đất " , chollz đáp . " Haha , tôi đùa thôi anh bạn . Con chim đó chắc_chắn chết . Nhân_tiện tôi muốn khen anh vung gậy đẹp đấy " , người nọ tiếp_lời . Từ chuyện của chollz , đã có thêm vài người chia_sẻ tình_huống tương_tự . Tài_khoản tên dumpslikeatruckk kể : " Tôi từng đánh bóng vào một đám chim , trúng một con . Nó cứ đập cánh lòng_vòng , lông_bay khắp_nơi . Trong khi tôi còn tính_cách xử_lý thì một con diều hâu từ đâu đến vồ nó rồi bay mất " . Trong khi đó , Fourteen_Sticks_nhắc lần bạn sơ_giao tập phát , đến cú thứ ba thì trúng đám ngỗng ở cuối sân tập , khiến một con bị gãy cổ và trụ được vài phút rồi chết . Còn bitcoinmaniac007 bảo từng tận_mắt chứng_kiến một con chim chết vì trúng bóng golf trên sân tập ở Houston , trong đó " thủ_phạm " là nữ , đã òa khóc rồi chạy đến hiện_trường để nhặt xác " nạn_nhân " . Ngoài golf , làng bóng_chày nhà_nghề Mỹ_MLB đã nhiều lần ghi_nhận chim " bất_đắc_kỳ_tử " vì bóng ngay trên sân đấu , trong đó nổi nhất là vụ vào ngày 24/3/2001 . Hôm đó diễn ra cuộc giao_hữu giữa đội Arizona_Diamondbacks và San_Francisco Giants ở Tucson , Arizona . Trong trận này , cú ném của Randy_Johnson đã làm chết một con bồ_câu bay_lạc . Johnson thường đạt vận_tốc ném bóng trên 160 km / h . Quốc_Huy