PGA Tour có kỷ_lục mới ở hạng_mục phát trúng fairway Adam_Long , với 69 lần liên_tục đưa bóng vào fairway , vượt tiền_bối Brian_Claar để trở_thành tân_kỷ lục_gia hạng_mục " chuỗi phát trúng fairway " trong lịch_sử PGA_Tour . Long_đặt " mốc 69 " tại vòng 1 Bermuda Championship 2023 , ngày 9/11 . Bước vào giải này , anh đã phát trúng liên_tục 58 fairway , tính từ hố 17 thuộc vòng cuối Shriners Children_Open hôm 15/10 . Khi đó , chưa ai qua được Claar với " mốc 59 " , lập hồi 1992 . Tuy_nhiên , qua chỉ hai hố Bermuda_Championship , Long đã vượt Claar khi phát bằng gậy hybrid cho hố 1 par4 và driver cho hố 2 par5 . " Hố 2 , tôi phải phát_ngược gió nhưng bóng vẫn vào giữa fairway " , Long kể trên pgatour.com . Adam_Long đánh bóng trên hố 9 vòng đầu Bermuda_Championship 2023 diễn ra trên sân Port_Royal par71 ngày 9/11 . Ảnh : AFP Sau khi đặt " mốc 60 " , Long tiếp_tục phát trúng thêm chín fairway và ấn_định mốc mới 69 tại hố 15 par4 . Hố này , anh phát vào khu cỏ rough khi dùng gậy gỗ số 3 và bị gió tạt . Từ nhập_cuộc đến đó , anh đã qua 14 hố , trong đó ba hố par3 vô_hiệu trong việc xét kỷ_lục vì không có fairway . Bermuda Championship 2023 diễn ra trên sân Port Royal_par71 . Kết_thúc vòng 1 , Long_đứng T26 với điểm - 5 , cách đỉnh bảng năm gậy . Cả trận mở_màn , golfer Mỹ 36 tuổi không bogey , ghi năm birdie . Hôm 5/11 , Long_cán đích_T23 ( - 7 ) tại Worldwide Technology_Championship trên sân El Cardonal_par72 ở Mexico . Đây là kết_quả tầm_trung nhưng tại đó , anh chạm chiến_tích " cả bốn vòng phát trúng toàn_bộ fairway " , tồn_tại suốt 31 năm trên PGA_Tour , cũng do Claar_lập tại Memorial 1992 . Claar và Long đều phát trúng cả 56 fairway . Trên thực_tế vòng cuối Worldwide Technology_Championship vừa_qua , Long_suýt trượt fairway thứ 56 , tại hố 18 , loại par5 . Sau khi phát hố đó , bóng của Long_ngỡ bay vào bẫy cát bên trái fairway . Tuy_nhiên , nó dừng cách miệng bẫy vài gang tay . Long_đấu golf chuyên_nghiệp từ 2010 , đã qua 147 giải trên PGA_Tour với chiếc cup duy_nhất tại Desert Classic 2019 , còn tiền thưởng gộp gần 7,5 triệu USD.Quốc Huy