Golfer Chile_suýt phá mốc hiếm trong golf Joaquin_Niemann vừa vuột cơ_hội phá kỷ_lục thành_tích qua 18 hố , đang ở mức 58 gậy , tại vòng 1 giải mở_màn LIV Golf League 2024 trên sân Camaleon_par71 . Sự_kiện LIV Golf_League ở Mexico khai_cuộc ngày 2/2 , vẫn theo thông_lệ xuất_phát đồng_loạt . Niemann đi từ hố 2 . Qua 16 hố , anh ghi 10 birdie và một eagle nhờ đưa bóng vào lỗ trong cú thứ hai từ giữa fairway tại hố 11 par4 , dài 360 yard . Golfer Chile_suýt phá mốc hiếm trong golf Niemann ghi eagle từ giữa fairway tại hố 11 par4 . Và khi kết_thúc hố 17 với điểm birdie , Niemann từ đầu trận chỉ mới đánh cú thứ 51 . Lúc này , anh còn hai hố par4 và có cơ_hội phá hoặc chạm kỷ_lục 58 gậy trong lịch_sử golf chuyên_nghiệp cũng như trên LIV Golf_League do Bryson DeChambeau_lập hồi mùa trước , hoặc " giấc mơ 59 gậy " trên PGA_Tour , đến nay xảy ra chỉ 12 lần . Để trở_thành tân_kỷ lục_gia 57 gậy , Nieman cần birdie cả hai hố sau . Nhưng Nieman chỉ dừng ở 59 gậy , sau khi đưa bóng lệch trái trong cú gạt tìm birdie tại hố 18 và cú thứ hai không đến green ở hố 1 . Niemann nói anh không để_ý mức gậy chuẩn trên sân_Camaleon và đến hố áp_chót mới biết nhờ khán_giả . " Tôi không rõ sân loại par71 hay 72 . Vào hố 18 , mọi người bắt_đầu hò_hét bảo tôi cố_gắng 58 gậy . Cuối_cùng tôi chỉ đạt 59 gậy , mà thế cũng tuyệt_vời rồi " . Golfer Joaquín_Niemann , đội_trưởng đội Torque_GC , phát_bóng trên hố 7 vòng 1 LIV Golf_Mayakoba trên sân El_Camaleón , ở Playa del Carmen , Mexico ngày 2/2 . Ảnh : Ap Nhờ 59 gậy , Niemann chiếm đỉnh bảng ở điểm - 12 trong khi vị_trí kề sau của Patrick_Reed mới - 7 . Niemann năm nay 25 tuổi , đấu golf chuyên_nghiệp từ 2018 . Anh về LIV Golf_League từ tháng 6/2022 , ngay thời_điểm khai_trương hệ_thống giải của Quỹ đầu_tư công_Saudi . Trước đó , Niemann có tiếng trên PGA_Tour , thể_hiện qua hai cup , ba lần á_quân và tiền thưởng gộp gần 15 triệu USD sau 121 giải . Quốc_Huy