Tay vợt Ukraine thắng loạt tie-break dài nhất lịch_sử Wimbledon_Lesia Tsurenko_thắng 20-18 trong loạt super tie-break , để hạ_Ana Bogdan_4-6 , 6-3 , 7-6 ( 18 ) ở vòng ba Wimbledon hôm 7/7 . Loạt tie-break dài 38 điểm ở trận Tsurenko và Bogdan cũng là loạt đấu dài nhất lịch_sử nội_dung đơn_nữ ở các giải Grand_Slam . Kỷ_lục cũ là 36 điểm , ở loạt tie-break set đầu trận Denisa Allertova gặp Johanna_Konta tại vòng một Roland Garros 2016 . Tsurenko kiệt_sức sau trận đấu dài ba giờ 40 phút trên sân số 14 . Ảnh : Reuters_Wimbledon mới chứng_kiến hai loạt tie-break dài 38 điểm trong lịch_sử . Năm 1973 , Bjorn_Borg từng hạ_Premijt Lall cũng với tỷ_số 20-18 ở loạt đấu cân_não tại vòng một đơn_nam . Loạt super tie-break sẽ không diễn ra , nếu Bogdan tận_dụng được lợi_thế dẫn 5-3 ở set cuối . Tsurenko thắng liền ba game để dẫn ngược_6-5 , rồi bỏ lỡ match-point đầu_tiên ở game giao_bóng kế_tiếp . Bogdan thắng game đỡ bóng để kéo trận đấu vào loạt tie-break chạm 10 . Tsurenko dẫn_5-1 ở loạt đấu này , nhưng Bogdan_gỡ hòa_5-5 . Sau đó , không ai dẫn đối_thủ quá một điểm , cho đến khi Tsurenko tận_dụng match-point thứ_bảy và thắng 20-18 . Sau loạt rally với 26 lần chạm vợt , Tsurenko kiệt_sức và ngã xuống sân mừng chiến_thắng . Trước đó , tay vợt Ukraine phải cứu năm match-point trong loạt tie-break . Loạt tie-break dài nhất lịch_sử Wimbledon HD_Điểm quyết_định trận Tsurenko - Bogdan hôm 7/7 . Trận đấu căng_thẳng trên sân số 14 chứng_kiến hai tay vợt đều bị chuột rút trong set cuối và đều phải gọi chăm_sóc y_tế . Chiến_thắng sau ba giờ 40 phút giúp Tsurenko lần thứ hai liên_tiếp vào đến vòng bốn Grand_Slam . Đây cũng là thành_tích tốt nhất của cô ở Wimbledon sau 11 lần tham_dự . Ở vòng bốn , Tsurenko sẽ gặp hạt_giống số bốn Jessica_Pegula . Cũng góp_mặt ở vòng bốn còn có Elina_Svitolina , người đánh_bại Sofia Kenin_7-6 , 6-2 . Đồng_hương của Tsurenko sẽ gặp hạt_giống số 19 người Belarus , Victoria_Azarenka ở vòng kế_tiếp . Một cuộc thư_hùng khác ở vòng bốn là trận đấu giữa hạt_giống số_một Iga_Swiatek và hạt_giống số 14 Belinda_Bencic . Vy AnhMurray_thua ngược_Tsitsipas ở Wimbledon_Wimbledon bị tố ưu_ái nhóm tay vợt ngôi_sao Hạt_giống rơi_rụng ở vòng hai Wimbledon