Djokovic đấu_Alcaraz ở chung_kết Cincinnati Masters_Novak Djokovic_thắng Alexander Zverev_7-6 ( 5 ) , 7-5 hôm 19/8 để vào chung_kết Cincinnati Masters gặp Carlos_Alcaraz . * Djokovic - Alcaraz : 3 h30 thứ Hai_21/8 , giờ Hà_Nội . Djokovic khởi_đầu chậm ở bán_kết với Zverev , khi bị dẫn 0-40 ngay trong game giao đầu_tiên . Tay vợt Serbia sau đó cứu toàn_bộ những break-point để giữ game . Nole càng đánh càng vào tay , tận_dụng sai_lầm của Zverev ở tie-break để thắng loạt đấu này 7-5 . Djokovic nâng thành_tích đối_đầu với Zverev lên thành tám thắng - bốn thua . Ảnh : ATP_Sang set hai , chủ_nhân 23 Grand_Slam thắng game đỡ bóng đầu set và luôn dẫn trước đối_thủ . Dù bị Zverev_san bằng tỷ_số 5-5 , Djokovic_thắng ngay game trả giao sau trước khi khép lại trận đấu với tỷ_số 7-6 , 7-5 . Tay vợt Serbia khiến Zverev nhận trận thua đầu_tiên tại Cincinnati kể từ năm 2020 . Zverev từng vô_địch năm 2021 và không dự_giải năm_ngoái vì chấn_thương . Mùa này , tay vợt_Đức đã thua tới 20 trận . Nole vẫn chưa thua set nào tại giải . Nếu thắng Alcaraz tại chung_kết , tay vợt 36 tuổi sẽ là nhà vô_địch già nhất lịch_sử Cincinnati , tính trong Kỷ_nguyên Mở . Djokovic 2-0_Zverev Diễn_biến chính trận Djokovic 2-0_Zverev . Trước đó , Alcaraz phải cứu_match-point ở trận bán_kết với Hubert_Hurkacz . Tay_vợt số_một thế_giới thua set đầu 2-6 , rồi bị dẫn 4-5 , 30-40 ở set hai . Sau khi thoát hiểm ở game 10 , Alcaraz lại bị dẫn 1-4 ở tie-break , trước khi thể_hiện bản_lĩnh bằng việc thắng liền sáu điểm để đưa trận đấu vào set ba . Ở đó , tay vợt Tây_Ban_Nha thắng 6-3 để loại Hurkacz_giải thứ hai liên_tiếp , sau Rogers_Cup tuần trước . Alcaraz cần tới 11 break-point mới thắng game đỡ bóng trong trận gặp Hurkacz . Ảnh : ATP Tất_cả trận đấu của Alcaraz tại Cincinnati_Masters năm nay đều diễn ra trong ba set . Nếu tính cả Rogers_Cup , anh có mạch sáu trận liên_tiếp phải bước vào set quyết_định . Với việc lần đầu_vào chung_kết tại Cincinnati , Alcaraz sẽ giữ được đỉnh bảng ATP vào tuần tới và chắc_chắn là hạt_giống số_một ở Mỹ Mở_rộng - Grand Slam khởi_tranh 28/8 . Alcaraz 2-1_Hurkacz Diễn_biến chính trận Alcaraz 2-1_Hurkacz . Djokovic và Alcaraz từng gặp nhau ba lần , trên sân đất nện và sân_cỏ . Gần nhất , Alcaraz_hạ đàn_anh ở chung_kết Wimbledon 2023 sau năm set . Trận chung_kết tại Cincinnati sẽ là lần đầu hai tay vợt mạnh nhất thế_giới hiện_tại chạm trán nhau trên sân cứng . Cả hai đều mới thua năm trận trên ATP Tour_mùa này . Vy_Anh