McIlroy tự_hủy cơ_hội vô_địch Irish_Open 2023 Bốn lần vướng bẫy nước ở vòng cuối ngày 10/9 khiến golfer_cựu số_một thế_giới Rory_McIlroy vuột chiếc cup thứ 17 trên DP World_Tour . Khi nhập_cuộc trên sân The_K_Club par72 hôm_qua , McIlroy đạt điểm - 11 , cách đỉnh bảng hai gậy . Đến đầu hố 7 par4 , anh leo lên T1 với điểm - 13 . Sau khi phát xuống giữa fairway , cựu số_một thế_giới dùng gậy sắt số 9 cho cú thứ hai cách cờ 158 yard . Tuy_nhiên , bóng lệch mạn phải green , trúng đá rồi văng vào bẫy nước và dẫn đến double bogey . Sau cú sẩy_tay , McIlroy_giữ par cả ba hố tiếp_theo . McIlroy thất_vọng sau triple bogey hố 16 vòng cuối Irish Open ngày 10/9 . Ảnh : DP World_Tour Đến hố 11 par4 , anh lại vướng_hồ trong cú thứ hai , lần này dùng gậy wedge cách cờ 136 yard . Dù_vậy , ngôi_sao hạng A trên PGA_Tour vẫn hạn_chế thiệt_hại ở mức bogey và điểm giải còn - 10 . Trong bốn hố tiếp_theo , McIlroy kiếm được một điểm nhờ birdie hố 13 . Lúc xuống fairway hố 16 par5 , McIlroy ở điểm - 11 , còn ngôi đầu khi ấy là - 14 thuộc về Vincent_Norrman - người đã xong trận với bảy birdie và không bogey . Với lợi_thế đánh_chót và còn ba hố , McIlroy về lý_thuyết còn khả_năng bắt kịp Norrman . Tuy_nhiên , ngay thời_điểm căng_thẳng ấy , chủ_nhân bốn major tiếp_tục hoang_phí cơ_hội . Còn 267 yard để đến mục_tiêu trên green hẹp , McIlroy dùng gậy gỗ số 3 với hi_vọng ít_nhất birdie . Chỗ đánh cách 10 yard so với tấm bia kỷ_niệm của McIlroy - nơi anh đưa bóng vào cách lỗ 12 m để ghi_birdie và lên - 10 , rồi ghi eagle hố 18 để vô_địch bằng điểm - 12 tại Irish Open 2016 . Nhưng năm nay , cú thứ hai vào lạch nước . McIlroy đánh vào hồ nước ở hố 16 par5 McIlroy đánh vào hồ nước ở hố 16 par5 . Thả quả mới gần green hơn , McIlroy cũng không qua được bẫy nước . Việc hỏng liên_tiếp như_thế khiến anh ghi triple bogey hố 16 . Hai_hố còn lại , McIlroy lần_lượt par-birdie , nhờ vậy cán đích_T16 ( - 9 ) . Hurly_Long , đánh chung nhóm McIlroy , cũng birdie hố đích và lên - 13 . Lúc này , điểm - 14 của Norrman thành mốc thắng , còn Long về nhì . Norrman_lĩnh 1,02 triệu USD , Long_nhận 660.000 USD , McIlroy được 75.257_USD.Norrman 25 tuổi , năm nay đoạt hai cup trên DP World_Tour , gồm Irish_Open vừa_qua và Barbasol_Championship liên_kết với PGA_Tour hồi tháng 7 . Hai đấu trường này , Long 28 tuổi , chưa lần nào về nhất . Quốc_Huy