' Kỷ_lục Kevin ' trên PGA Tour tuần này Valspar Championship 2024 từ ngày 21 đến 24/3 có 152 golfer , trong đó , đến bảy gương_mặt tên Kevin , đông nhất trên PGA_Tour trong 40 năm qua . Chuyên_gia thống_kê Justin_Ray uy_tín cao trong golf Mỹ phát_hiện Valspar Championship_kỳ này giữ kỷ_lục về số golfer tên Kevin tại một giải_PGA Tour sau khi rà_soát dữ_liệu từ 1984 . 7 Kevin sẽ vào tranh cup_Valspar với quỹ thưởng 8,4 triệu USD trên sân par71 ở Florida gồm Streelman , Roy , Kisner , Aylwin , Tway , Dougherty và Yu . Trong nhóm này , Streelman kỳ_cựu nhất khi đã 45 tuổi và chào_sân PGA_Tour từ 2003 . Kisner nhiều cup nhất với bốn chiếc , còn Yu_trẻ nhất - 25 tuổi , nhưng được xếp cửa trên khi xét phong_độ ba tháng qua – ba lần cán_đích trong top 10 qua tám giải . Kevin Streelman là golfer lớn_tuổi nhất trong bảy golfer tên Kevin tại Valspar Championship 2024 . Ảnh : AFP Valspar_Championship 2024 chưa kết_thúc vòng 1 do không đủ thời_gian cho danh_sách đấu gần tối_đa . Lúc này , Streelman nắm đỉnh bảng với điểm - 7 nhờ bảy birdie và không bogey trong khi Roy theo suất dành cho nhà_tài_trợ đứng thứ hai ( - 6 ) . Các " Kevin còn lại " đều chưa vào được top 20 trong đó , Kisner ở đáy bảng với vị_trí T151 ( + 9 ) . Valspar_Championship khai_trương hồi năm 2000 , đến 2013 ghi_nhận Streelman lên_ngôi vô_địch ở điểm - 10 , cũng trên sân par71 . Tại kỳ_đấu 2024 , Streelman , Roy cùng các đồng_nghiệp cùng tên đang cố cải_thiện thành_tích trên PGA_Tour cũng như vị_trí trên bảng golf_nam chuyên_nghiệp thế_giới ( OWGR ) khi cả nhóm đều đứng ngoài top 100 tuần này . Ngược_lại , khi gộp theo tên , OWGR hiện có sáu nhóm " trùng_danh " trong top 100 , gồm chín tay chia đều cho " Justin " , " Cameron " , " Taylor " và 12 gương_mặt chia đều cho " Tom " , " Adam " và " Matt " . Xét riêng sáu nhóm ấy , " đại_diện Matt " Fitzpatrick_đứng cao nhất , ở bậc 11 . Quốc_Huy