Kyrgios : ' Không hiểu sao Djokovic thoát thua ' Tay vợt Nick_Kyrgios thấy khó tin khi Novak_Djokovic thắng set ba trong trận gặp Alexei_Popyrin ở vòng hai Australia Mở_rộng , dù bị dẫn 4-5 , 0-40 . Sau khi thắng set đầu 6-3 , Djokovic đánh mất thế_trận trước đối_thủ chủ nhà và thua_4-6 ở set hai . Sang set ba , Nole ở thế chân tường khi bị dẫn 0-40 trong game giao quyết_định . Bất_chấp việc đối_thủ_Popyrin đang hưng_phấn , Djokovic vẫn lạnh_lùng thắng liền ba điểm , trước khi cứu tiếp một set-point khác để thoát hiểm trong game 10 . Sau đó , Djokovic đánh sập ý_chí của Popyrin bằng việc thắng loạt tie-break với tỷ_số 7-4 . " Bằng cách nào đó , Djokovic đã sống_sót " , Kyrgios nói khi bình_luận cho Eurosport . " Tôi không biết anh ấy đã làm thế_nào . Djokovic vẫn vượt_trội khi đối_đầu các tay vợt_Australia tại Grand_Slam . Set ba có ý_nghĩa quá lớn với Popyrin và có_thể định_đoạt trận đấu . Popyrin sẽ bị ám_ảnh bởi bốn set-point bỏ lỡ trong nhiều tuần . Có những khoảnh_khắc mà bạn phải chiến_đấu hàng giờ mới có được " . Novak Djokovic đỡ bóng trong trận gặp tay vợt chủ nhà Alexei_Popyrin ở vòng hai Australia Mở_rộng 2024 ngày 17/1 . Ảnh : AFP_Kyrgios không dự_giải năm nay do chấn_thương . Tay vợt_Australia đang làm bình_luận_viên cho Eurosport . Không như nhiều năm trước , Kyrgios hiện_tại có mối quan_hệ thân_thiết với Djokovic - người từng bị anh nói_xấu trước_đây . " Tôi không muốn nói điều gì chống lại Djokovic , nhưng Popyrin là người chơi hay hơn trong phần_lớn trận đấu " . Djokovic sau trận cũng thừa_nhận đối_thủ_chơi hay hơn trong set hai và set ba . Sau khi Nole chuyển bại thành thắng ở set ba , Popyrin sa_sút cả về tinh_thần lẫn thể_lực . Đồng_hương Australia của Kyrgios_thua nhanh trong set bốn với tỷ_số 3-6 và dừng bước ở vòng hai . Kyrgios cũng chỉ ra nguyên_nhân Djokovic chơi tệ hơn thường_lệ . " Anh ấy chậm hơn bình_thường " , tay vợt 28 tuổi nói . " Djokovic phải chơi với cái cổ_tay chưa lành và cũng có_vẻ bị cúm . Anh ấy sẽ tận_dụng tối_đa một ngày nghỉ . Djokovic có_thể chơi không tốt nhưng vẫn thắng , đó mới là điều quan_trọng . Đôi_khi bạn cảm_thấy kinh_khủng khi thức dậy và phía trước là một trận đấu ở Grand_Slam . Nhưng bạn vẫn phải tiếp_tục , và Djokovic là người giỏi nhất ở khoản đó " . Djokovic_dính chấn_thương cổ_tay ở giải đồng_đội United_Cup hồi đầu tháng . Nhà_ĐKVĐ sau đó nói rằng anh ổn và sẵn_sàng cho Australia Mở_rộng . Dẫu vậy , những màn trình_diễn của Nole ở hai vòng đầu chưa khiến người hâm_mộ yên_tâm . Anh thua hai set từ đầu giải và tốn hơn bảy tiếng thi_đấu . Đối_thủ tiếp_theo của Djokovic là Tomas Martin_Etcheverry , người đang có phong_độ cao khi lần_lượt hạ các lão_tướng Andy_Murray và Gael_Monfils chỉ sau ba set . Vy_Anh