Djokovic thắng trận thứ 29 liên_tiếp tại Wimbledon_Novak Djokovic_thắng Pedro Cachin_6-3 , 6-3 , 7-6 ( 4 ) ở vòng một Wimbledon 2023 hôm 3/7 . Chuỗi trận thắng liên_tiếp ở các giải Grand_Slam của Djokovic được nâng lên con_số 22 , nối dài từ Wimbledon năm_ngoái . Cachin , người có sở_trường thi_đấu trên sân đất nện , không làm_khó được Nole trên sân_cỏ . Tay vợt Argentina thắng game đỡ bóng và vượt lên dẫn 2-1 ở set đầu , nhưng vẫn thua_3-6 vì để mất hai game giao . Djokovic khởi_đầu thuận_lợi trong hành_trình chinh_phục_chức vô_địch thứ tám tại Wimbledon . Ảnh : AP_Trời mưa khiến ban tổ_chức phải đóng mái che sân Trung_tâm sau set đầu . Trận đấu gián_đoạn khoảng 90 phút , do sân đấu còn nhiều chỗ ẩm_ướt . Djokovic cho thấy tâm_lý thoải_mái khi tham_gia lau khô sân đấu cùng các nhân_viên . Khi cuộc đọ_sức trở_lại , Nole_thắng ngay game đỡ bóng đầu_tiên của set hai trước khi thắng tiếp set này 6-3 . Cachin chơi tốt hơn trong set ba và kéo được Djokovic vào tie-break , trước khi thua 4-7 . Djokovic thắng trận thứ 29 liên_tiếp tại Wimbledon . Nếu tính riêng ở sân Trung_tâm , Nole đã không thua trong 10 năm gần nhất và thắng 40 trận liên_tiếp ở sân đấu này . Djokovic 3-0_Cachin Diễn_biến chính trận Djokovic - Cachin . Djokovic dành lời khen cho Cachin , người giữ toàn_bộ game giao_bóng trong set ba . Đối_thủ kế_tiếp của tay vợt Serbia là Jordan_Thompson . Tay vợt Australia_thua 2-6 , 2-6 trong hai set đầu trước Brandon_Nakashima , nhưng thắng ba set sau với các tỷ_số 6-4 , 7-6 , 6-3 . Thompson đang có phong_độ cao trong mùa sân_cỏ , khi về nhì tại giải đấu ở Hertogenbosch tháng trước . Các hạt_giống nổi_bật đều đi tiếp trong ngày mở_màn Wimbledon . Andrey Rublev_thắng Marc Purcell_6-3 , 7-5 , 6-4 còn Hubert_Hurkacz cũng loại Albert_Ramos-Vinolas sau ba set . Casper Ruud vất_vả hơn khi mất tới bốn set để hạ Laurent_Lokoli của Pháp . Ở nội_dung của nữ , Iga_Swiatek , Jessica_Pegula , Daria_Kasatkina hay Victoria_Azarenka cũng góp_mặt ở vòng hai . Vy AnhWimbledon khởi_tranh hôm_nay Djokovic_hào_hứng với danh_xưng ‘_GOAT ’ ' Ngựa chứng ' Kyrgios rút khỏi Wimbledon 2023 Alcaraz muốn cản đường Djokovic tại Wimbledon 2023