Pha trèo lỗ trị_giá hơn 200.000 USD ở PGA_Tour Bóng văng ra ngoài ngay sau khi chui vào lỗ khiến J.T Poston_vuột eagle và giảm tiền thưởng đáng_kể tại giải The_Sentry_mở mùa PGA Tour 2024 . Poston không may trong việc ghi_điểm trong vòng cuối The_Sentry_ngày 7/1 , tại hố 9 par5 . Sau cú thứ hai , anh cách mục_tiêu khoảng 40 mét . Cú thứ ba , Poston_nhắm thẳng cờ . Sau một chạm với green , bóng_nảy luôn vào lỗ nhưng lập_tức dội ra , cách miệng tầm một gang tay . Từ đó , Poston ghi birdie . Pha trèo_lỗ đáng tiếc của J.T_Poston tại hố 9 par5 The_Sentry_Pha trèo_lỗ đáng tiếc của J.T_Poston tại hố 9 par5 The_Sentry . Xem pha trèo lỗ của Poston , đồng_nghiệp Kevin_Kisner giải_thích trên Golf_Channel rằng lực xoáy ngược quá nhiều đã khiến bóng giật ra ngoài sau khi chạm đáy hố . Trước khi vuột eagle hố 9 , Poston còn rớt birdie khi bóng cán vành hố 6 từ cú gạt cách 1,5 mét . Sang hố 8 , chuyện đó tái_diễn khi golfer Mỹ_cố giữ par cách 0,9_mét , khiến anh ghi bogey . Nửa vòng sau , Poston lấy thêm bốn birdie , rồi cũng được eagle , tại hố 15 par5 theo kiểu truyền_thống – đánh hai cú vào green rồi gạt dứt_điểm . Nhờ vậy , anh cán đích_T5 với điểm - 25 và nhận 690.500_USD. Nhưng nếu eagle hố 9 thay_vì birdie , golfer Mỹ 30 tuổi lên T4 ( - 26 ) . Vị_trí này được 895.000 USD.Poston_đấu golf chuyên_nghiệp từ 2015 , đến nay có hai lần về nhất qua 193 giải trên PGA Tour – Wyndham_Championship 2019 và John_Deere Classic 2022 , còn tiền thưởng gộp xấp_xỉ 14,7 triệu USD. Poston đánh bóng trên sân TPC Deere_Run khi vô_địch John_Deere Classic 2022 ở Illinois , Mỹ . Ảnh : AFP_Chức vô_địch The_Sentry 2024 và 3,6 triệu USD thuộc về Chris_Kirk ở mức - 29 . Giải diễn ra trên sân Plantation_par73 ở đảo Maui thuộc Hawaii , chỉ dành cho các nhà vô_địch và top 50 FedEx_Cup mùa trước , tổng_cộng 59 người . Quốc_Huy