Barca thua sốc ở Champions_League Thua_0-1 trên sân Shakhtar_Donetsk ở lượt bốn bảng H Champions_League , Barca đứt_mạch toàn_thắng và lỡ cơ_hội vào vòng knock-out sớm hai lượt . Khác_biệt trên sân Volkspark - sân trung_lập tại Hamburg , Đức - đến ở phút 40 . Giorgi Gocholeishvili bứt_tốc bên cánh phải rồi tạt vào vòng cấm để Danylo_Sikan thoát khỏi sự theo kèm của Andreas_Christensen , đánh_đầu chéo góc đưa bóng ngoài tầm với của Marc-Andre_ter Stegen . Ở trận còn lại của bảng_H , Porto_thắng dễ Antwerp_2-0 trên sân_nhà nhờ công_Evanilson và Pepe . Với những kết_quả này , Barca và Porto chia_sẻ đầu_bảng với chín điểm , Shakhtar có sáu điểm , còn Antwerp chưa giành điểm nào . Bóng đi vào lưới sau cú đánh_đầu của Sikan ( áo_sọc , trái ) trong trận Barca_thua Shakhtar_0-1 trên sân trung_lập Volkspark ở lượt bốn bảng H Champions_League , ngày 7/11 . Ảnh : Reuters_Thất_bại trước Shakhtar khiến nỗi ám_ảnh bị loại từ vòng bảng lại hiện ra với Barca . Thầy_trò Xavi buộc phải thắng Porto trên sân_nhà ở lượt tiếp_theo ngày 28/11 để sớm giành vé đi tiếp và tránh những áp_lực khi làm khách của Antwerp ở lượt cuối ngày 13/12 . Hai mùa Champions_League gần nhất , Barca đều bị loại từ vòng bảng . Mùa 2021 - 2022 , CLB xứ Catalonia đứng thứ ba và phải xuống đá Europa_League - nơi họ thua Eintracht_Frankfurt với tổng tỷ_số 3-4 ở tứ_kết . Kịch_bản tương_tự diễn ra ở mùa trước , khi Barca tiếp_tục về thứ ba rồi thua Man_Utd 3-4 ở play-off Europa_League . Có cơ_hội giành vé đi tiếp sớm hai lượt , nhưng Barca_chơi nhạt_nhòa . Trong hiệp một , đội khách kiểm_soát bóng 60 % , nhưng chỉ ba lần dứt_điểm và đều chệch mục_tiêu . Lần thứ_bảy dưới thời Xavi , Barca không dứt_điểm trúng đích lần nào trong hiệp một tính trên mọi đấu_trường . Họ cũng chỉ có năm lần chạm bóng trong vòng cấm đối_phương - thông_số thấp nhất dưới thời Xavi . Lewandowski bị Oleksandr_Zubkov kèm_sát trong một tình_huống đi bóng ở trận đấu trên sân Volkspark ngày 7/11 . Ảnh : FC_Barcelona Phút 59 , khi đã bị dẫn bàn , Xavi thực_hiện liền bốn quyền thay người khi tung Pedri , Joao_Felix , Lamine_Yamal và Alejandro_Balde vào sân , nhưng vẫn không đủ giúp Barca cải_thiện thế_trận . Trong hiệp hai , đội khách chỉ một lần dứt_điểm hướng cầu_môn - cú đánh_đầu cận thành của Gavi khi bị hai cầu_thủ Shakhtar theo kèm và không_thể làm_khó Riznyk ở phút 61 . Ngược_lại , Shakhtar còn có_thể thắng đậm hơn . Phút 48 , Gocholeishvili loại Marcos_Alonso rồi sút từ góc hẹp không thắng được Ter_Stegen . Khoảng 10 phút sau , Danylo Sikan_sút từ góc tương_tự , nhưng vẫn không đánh_bại được thủ_môn Barca . Phút 87 , từ pha tấn_công bên cánh trái , Newerton_ngoặt vào vòng cấm rồi sút tung_lưới đội khách , nhưng không được công_nhận vì lỗi việt_vị . Barca đã thua hai trong ba trận gần nhất trên mọi đấu_trường , so với một thất_bại trong 15 trận trước đó . Lewandowski thì tịt ngòi sáu trận gần nhất - chuỗi trận dài nhất kể từ khi không ghi_bàn qua 10 trận liên_tiếp trong màu áo Dortmund từ tháng 12/2010 đến tháng 2/2011 . Đội_hình thi đấuShakhtar Donetsk : Riznyk , Gocholeishvili , Bondar , Rakitskiy , Matviyenko , Stepanenko ( Nazaryna 72 ) , Zubkov , Kryskiv , Sudakov , Newerton ( Shved 90 ) , Sikan ( Kelsy 62 ) . Barca : Ter_Stegen , Cancelo , Araujo , Christensen , Alonso ( Balde 59 ) , Gundogan , Romeu ( Pedri 59 ) , Gavi ( Lopez 81 ) , Raphinha ( Yamal 59 ) , Lewandowski , Ferran_Torres ( Felix 59 ) . Hồng_Duy