Hovland bất_ngờ vô_địch BMW_Championship Nhờ đột_biến phong_độ ở vòng cuối , Viktor_Hovland ngược dòng chiến_thắng ở điểm - 17 tại BMW_Championship - giải_áp chót lịch PGA_Tour 2023 - trên sân North_par70 . Hovland ẵm cup cùng 3,6 triệu USD khi BMW_Championship 2023 hạ_màn vào sáng nay 21/8 giờ Hà_Nội . Ở vòng cuối , anh đánh 61 gậy , phá kỷ_lục sân đấu khi xét thành_tích 18 hố . Mốc cũ ở mức 62 gậy , do Max Homa_lập tại vòng 2 rồi bị Sam_Burns bắt kịp ở vòng 3 . Hovland ẵm_cup vô_địch BMW_Championship 2023 ( bên phải ) và cup kỷ_niệm của khách mời danh_dự Western Golf_Associaton ( bên trái ) sau khi đăng_quang . Ảnh : AP Hovland qua nửa đầu sân với ba birdie và một bogey . Sang nửa sau sân , golfer Thụy_Sỹ 25 tuổi thêm bảy birdie để đạt điểm - 9 . Ba_vòng trước , anh chỉ được - 8 , đứng T5 - ít hơn ba gậy so với vị_trí dẫn_đầu là đương_kim số_một thế_giới người Mỹ Scottie_Scheffler và Matt_Fitzpatrick - chủ major US Open 2023 . Do_đó , vòng cuối , Hovland đánh trước bộ đôi T1 hai hố . Khi Hovland cán_đích ở mốc - 17 , Scheffler đạt - 16 , còn Fitzpatrick - 15 khi kết_thúc hố 16 . Sang hố 17 , Fitzpatrick giữ par , trong khi Scheffler tìm birdie từ cú gạt cách sáu mét nhưng bóng vượt mục_tiêu đến 1,2 mét rồi từ đó lại không_thể dứt_điểm và phải ghi bogey . Sơ_suất này kéo Scheffler xuống - 15 , ngang Fitzpatrick . Cùng par hố còn lại , cả hai về T2 , cách sau Hovland hai gậy . Scheffler và Fitzpatrick nhận đồng khoản thưởng 1,76 triệu USD. Scheffler tiếc_nuối sau cú gạt_hụt birdie trên hố 9 vòng cuối BMW Championship 2023 ngày 20/8 . Ảnh : AP_BMW Championship 2023 chỉ dành cho top 50 bảng FedEx_Cup , từ đó lọc ra top 30 cho chung_kết lớn Tour_Championship trên sân East Lake_par70 ở Atlanta , Georgia từ ngày 24 đến 27/8 nhằm xác_định nhà vô_địch chung cuộc PGA_Tour 2022 - 2023 . Trong cuộc đua đến ngôi vua đấu_trường sau giải áp_chót , Scheffler đang dẫn_đầu , còn Hovland_nhảy năm bậc lên thứ hai . Và như_thế , Scheffler sẽ vào Tour_Championship với ngôi đầu_bảng , ở điểm - 10 trong khi Hovland - 8 . Đấu_thủ về nhất sẽ đoạt cả FedEx_Cup cùng 18 triệu USD.PGA Tour mùa tới sẽ gói gọn trong năm hành_chính với 36 giải chia thành bốn nhóm trong lịch thông_lệ còn chủ_nhân FedEx_Cup sẽ ẵm đến 25 triệu USD.Quốc Huy