Djokovic thắng đối_thủ Trung_Quốc ở trận đầu mùa mới Novak_Djokovic khởi_đầu mùa giải mới bằng chiến_thắng 6-3 , 6-2 trước Zhang_Zhizhen tại giải đồng_đội United_Cup hôm 31/12 . Sức hút lớn của Djokovic trong lần đầu đến thành_phố Perth sau 10 năm khiến toàn_bộ vé của cặp đấu_Serbia - Trung_Quốc được bán hết từ buổi sáng . Nole không làm người hâm_mộ Australia thất_vọng trong buổi tối cuối năm , với hai chiến_thắng ở các trận đơn_nam và đôi nam_nữ . Djokovic đánh trái tay trong trận gặp Zhang_Zhizhen ở sân RAC_Arena , thành_phố Perth , Australia hôm 31/12 . Ảnh : ATP Chạm_trán Zhang_Zhizhen , tay vợt thăng_tiến mạnh nhất của Trung_Quốc năm 2023 , Djokovic chỉ cần 74 phút để thắng 6-3 , 6-2 . Tay vợt 36 tuổi thắng tới 86 % điểm bóng một , 67 % điểm bóng hai và không phải cứu break-point nào . Anh tận_dụng ba trong bảy cơ_hội thắng game đỡ bóng để giúp Serbia dẫn 1-0 trước Trung_Quốc . " Tôi không đánh_trận chính_thức nào trong hơn một tháng nên nhập_cuộc chậm " , Nole nói sau trận . " Cậu ấy và tôi đều giao_bóng tốt . Tôi bắt_đầu tìm thấy nhịp_điệu từ sau khi thắng game đỡ bóng giữa set một " . Tay vợt nữ Zheng_Qinwen cân_bằng tổng tỷ_số 1-1 ở cặp đấu giữa hai đội_tuyển , khi thắng Olga Danilovic_6-4 , 6-2 . Đến trận đôi quyết_định , Djokovic và Danilovic_thắng Zhang_Zhizhen và Zheng Qinwen_6-4 , 1-6 , 10-6 để giúp Serbia vượt qua Trung_Quốc 2-1 . Trận đấu đôi kết_thúc chỉ khoảng bốn phút trước giao_thừa tại Australia . Sau trận , Djokovic mời các khán_giả nán lại sân đấu để cùng anh đón năm mới . " 10 năm rồi tôi mới lại đến Perth " , Nole nói . " Sân_đấu này vẫn luôn tuyệt_vời . Australia là điểm đến hạnh_phúc của tôi , nơi tôi giành nhiều Grand_Slam nhất tại Melbourne " . United_Cup gồm sáu bảng , mỗi bảng ba đội . Sáu_đội nhất vào tứ_kết cùng hai đội nhì có thành_tích tốt . Serbia đang nắm lợi_thế lớn đi tiếp . Ở lượt cuối vòng bảng , Djokovic và đồng_đội sẽ gặp CH Czech - đội thua Trung_Quốc 0-3 ở lượt đầu . Vy_Anh