Các game hay nhất 2005 của " Ziff_Davis Media_Game " " 1UP_Awards " của Ziff_Davis Media_Game luôn được xem là giải_thưởng danh_giá nhất trong làng video_game thế_giới . Những video game lọt vào danh_sách giải_thưởng của Ziff_Davis Media_Game đều là những game có độ hấp_dẫn cao nhất cũng như thu_hút được số người hâm_mộ nhiều nhất thế_giới . Shadow of_the Colossus Sau đây là danh_sách các game quán_quân của năm 2005 đã lọt được vào danh_sách trao giải của Ziff_Davis Media_Game . - Giải_thưởng " Game tuyệt_vời nhất " trong năm 2005 được trao cho " Resident Evil 4 " của Capcom . - Giải " Game hành_động hay nhất " trong năm 2005 cũng được trao cho " Resident Evil 4 " của Capcom . - Giải " Game phiêu_lưu hay nhất " 2005 được trao cho game " Shadow of_the Colossus " của Sony Computer_Entertainment . Soul_Calibur III - Giải " Game võ_thuật hay nhất " 2005 được trao cho game " Soul_Calibur III " của Namco . - Giải " Game nhiều người chơi hay nhất " được trao cho game " Guild_Wars " của NCsoft . - Giải " Game nhiều người chơi trực_tuyến " hay nhất được trao cho game " Battlefield 2 " của Electronic_Arts . - Giải " Game giải_đố hay nhất " được trao cho game " Lumines " của Ubisoft . Call of_Duty 2 - Giải " Game đua xe hay nhất " được trao cho game " Mario Kart_DS " của Nintendo . - Giải " Game nhập_vai hay nhất " được trao cho game " Dragon Quest VIII : Journey of_the Cursed_King " của Square_Enix . - Giải " Game bắn súng hay nhất " được trao cho game " Call of_Duty 2 " của Activision . - Giải " Game thể_thao hay nhất " được trao cho game " Madden NFL 06 " của Electronic_Arts . - Giải " Game chiến_thuật mô_phỏng hay nhất " được trao cho game " Civilization_IV " của 2K_Games . - Giải " Game có tính đột_phá nhất " được trao cho game " Nintendogs " của Nintendo .