Trồng 1,2 triệu bông hướng dương_tặng vợ nhân 50 năm ngày cưới Ông Lee_Wilson trồng hơn 32 hecta hoa hướng_dương , tương_đương khoảng 1,2 triệu bông , để tặng vợ_nhân kỷ_niệm 50 năm ngày cưới . " Vợ_chồng tôi sẽ kỷ_niệm 50 năm ngày cưới vào ngày 10/8 và bạn biết khi ở cùng bạn đời tới 50 năm ý_nghĩa sao chứ ? Tôi đã suy_nghĩ rất nhiều về điều đó . Người phụ_nữ của tôi luôn thích hoa hướng_dương và tôi nghĩ đây là năm để trồng loại hoa này . Tôi đã trồng hơn 32 hecta hoa cho bà ấy " , ông Lee_Wilson trả_lời ABC_News ngày 1/8 . " Điều đó khiến tôi cảm_thấy rất đặc_biệt . Không_thể có món quà kỷ_niệm nào hoàn_hảo hơn một cánh đồng hoa hướng_dương " , bà Renee nói . Trồng 1,2 triệu bông hướng dương_tặng vợ nhân 50 năm ngày cưới Cánh đồng 1,2 triệu bông hướng dương ông Wilson bí_mật trồng tặng vợ ở bang Kansas , Mỹ . Video : ABC_News Ông Wilson đã cùng con trai bí_mật trồng những khóm hoa từ tháng 5 và cố không để vợ Renee biết . Cánh đồng hoa hướng dương_giờ đã thành biển hoa rực_rỡ màu vàng ở gần Xa_lộ 54 , cách thành_phố Pratt , bang Kansas , nơi gia_đình ông Wilsons sinh_sống , khoảng 6,4 km . Hoa hướng_dương là loài hoa đặc_trưng của bang Kansas . Cánh đồng ông Wilson tặng vợ cũng thu_hút sự chú_ý của nhiều người qua đường . Vợ_chồng ông Wilson đã bên nhau từ thời trung_học và buổi hẹn_hò đầu_tiên của hai người là khi trượt patin chung . Wilson cho biết ngay từ hôm đó , ông đã nhận thấy bà Renee sẽ là nửa kia của đời mình . Ông Lee_Wilson và vợ Renee . Ảnh : ABC News_Ngọc_Ánh ( Theo ABC_News )