Cựu thủ_tướng Anh_Johnson đón con thứ 8 Ông Boris_Johnson cùng vợ Carrie đón con chung thứ ba và là người con thứ 8 của cựu thủ_tướng Anh . " Chào_mừng Frank_Alfred Odysseus_Johnson đến với thế_giới lúc 9 h15 ngày 5/7 " , Carrie_Johnson , vợ cựu thủ_tướng Anh Boris_Johnson , viết trên Instagram hôm_nay , đăng kèm ảnh bà đang bế em bé . Đây là người con thứ ba của ông Johnson cùng bà Carrie và là người con thứ 8 của cựu thủ_tướng Anh . Con trai đầu của hai người là Wilfred , sinh tháng 4/2020 không lâu sau khi cựu thủ_tướng Anh phải nhập_viện vì Covid-19 . Con gái Romy chào_đời tháng 12/2021 , khi ông Johnson còn đương_chức . " Tôi yêu những phút con ngủ . Thật tuyệt_vời khi được nhìn thấy hai đứa lớn ôm lấy em_trai trong niềm vui_thích . Chúng_tôi đều cảm_thấy say_mê " , bà cho biết . Bà Carrie_bế Frank_Alfred Odysseus_Johnson , con chung thứ ba của bà với cựu thủ_tướng Boris_Johnson . Ảnh : Instagram / carrielbjohnson Ông Johnson , 58 tuổi , kết_hôn với bà Carrie hồi tháng 5/2021 . Đây là cuộc hôn_nhân thứ ba của ông . Cựu thủ_tướng Anh trước đó có 4 người con trong cuộc hôn_nhân thứ hai với Marina_Wheeler . Ngoài_ra , ông còn có một người con ngoài giá_thú . Ông Johnson từ_chức tháng 7/2022 sau loạt bê_bối . Hai vợ_chồng sau đó rời dinh thủ_tướng ở số 10 phố Downing và được cho là chuyển đến ngôi nhà hơn 400 năm_tuổi , 9 phòng ngủ , ở Oxfordshire , tây bắc thủ_đô London , hồi tháng 5 . Frank Alfred Odysseus_Johnson trong ảnh được bà Carrie đăng trên Instagram . Ảnh : Instagram / carrielbjohnson Như_Tâm ( Theo AFP , Guardian )