Vắt quất vào nước mía có làm giảm đường ?_Nhiều người thường vắt hoặc ép_quất cùng nước mía để giảm vị dịu ngọt , vậy việc này có làm giảm đường trong nước mía ? ( Hồng , 30 tuổi , Hà_Nội ) Trả_lời : Nước mía thường được cho thêm quả_quất ( quả_tắc ) để ép cùng , mục_đích để tăng hương_vị , vị chua của quất sẽ làm dịu độ ngọt của nước mía , khi uống không bị ngấy . Có hai cách kết_hợp quất và nước mía , thứ nhất là trực_tiếp cho quả quất vào ép cùng với mía . Đây là cách được ưa_chuộng vì nước quất sẽ hòa_quyện một_cách hoàn_hảo nhất với nước mía_ép , cũng là cách tiết_kiệm thời_gian nhất . Cách thứ hai là sau khi ép mía xong , cho nước mía và đá vào ly , bạn mới dùng dao cắt quất , lọc bỏ hạt và vắt quất vào ly mía . Cách này tránh được tình_trạng nước mía có vị đắng từ vỏ quất . Cần chú_ý lượng quất vắt vào ly , đừng để ly bị chua quá . Tuy_nhiên , việc cho quất vào nước mía chỉ làm giảm vị dịu ngọt , chứ thực_tế không làm giảm hàm_lượng đường có trong cốc nước mía . Trong 100 ml nước mía có 20 g đường , khi cho quất hay đá vào thì lượng nước tăng lên nhưng lượng đường không thay_đổi . Vì_thế , mọi người không nên vì mát mà uống nước mía quá nhiều , chỉ nên uống 2 cốc / ngày ( khoảng 300 ml ) là đủ lượng đường khuyến_cáo cho người trưởng_thành . Chưa kể đường nạo_vào cơ_thể còn nhiều nguồn khác nên nguy_cơ dư_thừa đường rất lớn . Tiêu_thụ quá nhiều đường tăng nguy_cơ tim_mạch , tiểu_đường . Lưu_ý nếu bạn dùng ngay sau khi ép thì mới nên kết_hợp quất với nước mía , còn nếu chưa uống ngay thì không nên cho quất vào ép cùng . Nếu để lâu , quất sẽ khiến nước mía nhanh hỏng hơn . Ngoài_ra , không nên uống nước mía sát bữa ăn . PGS.TS Nguyễn_Duy_ThịnhViện Công_nghệ_Sinh_học và Thực_phẩm , Đại_học Bách_khoa Hà_Nội