Những sai_sót điện_ảnh năm 2004 Dù chăm_lo rất kỹ cho đứa con tinh_thần của mình nhưng các nhà làm phim vẫn để lọt_lưới nhiều sai_sót không đáng có . Dưới đây là 14 lỗi trong những bộ phim được đánh_giá cao của năm qua . 1 . Người nhện 2 : Trong hầu_hết các cảnh , mặt_nạ của người nhện đều có những vạch đen . Ngay cả khi người_hùng đã đeo mặt_nạ vào , người xem vẫn nhìn thấy rõ . Tuy_nhiên , trong cảnh anh được giới_thiệu với Harry_Osborn , mặt_nạ của anh thậm_chí không có lấy một vạch đen . 2 . Ngày kinh_hoàng : Trong cảnh_báo_cáo với Tổng_thống Mỹ , Jack_vạch một đường trên bản_đồ nước Mỹ và yêu_cầu Tổng_thống sơ_tán người_dân khỏi miền Nam từ chỗ đường kẻ . Tuy_nhiên , vị_trí của đường kẻ đó lại thay_đổi qua mỗi cảnh quay . 3 . Harry_Potter và tù_nhân ngục_Azkaban : Trong cảnh quay đối_diện với chân_Harry khi cậu đánh_rơi quyển Tàng_thư về quái_vật , cuốn sách đã gặm soàn_soạt đến sát chân cậu . Harry_lùi về phía sau vài bước và đến sát chân giường . Nhưng trong cảnh quay từ phía lò sưởi lại thấy khoảng_cách còn rất nhiều để Harry có_thể tiếp_tục lùi thêm vài bước nữa rồi mới nhảy lên giường . 4 . Secret_window : Khi Shooter_ghim Mort vào thân cây bằng một chiếc xẻng , khán_giả có_thể nhận ra ngay là chiếc xẻng này làm bằng cao_su vì nó uốn_cong theo cổ_Mort . 5 . Cuộc_chiến thành Troy : Trong cảnh Achilles và Briseis_thức_giấc sau một đêm lãng_mạn , có một_số cảnh mặt_trời trước khi mọc . Vấn_đề là mặt_trời nhô lên từ mặt_biển về phía Tây của thành Troy . Mặt_trời mọc ở đằng Tây_ư ? 6 . Cô gái lắm chiêu : Sau bữa tiệc Halloween , Damian phát_khiếp khi thấy Cady tiến về phía nhà mình . Anh đánh đổ hết chỗ bắp_rang bơ ra khỏi bát . Đến cảnh sau , chiếc bát vẫn đầy bắp . 7 . Starsky_Hutch : Hutch đẩy ngã Starky khi khẩu súng của anh rơi trên sàn làm chiếc huy_hiệu của Starsky rớt xuống cạnh đầu . Hutch vồ lấy nó và đề_nghị mọi người giữ bình_tĩnh . Nhưng khi máy quay chiếu vào Starsky , chiếc huy_hiệu vẫn nằm cạnh đầu anh này . 8 . Shrek 2 : Khi bà tiên , mẹ đỡ_đầu của công_chúa , vứt quyển truyện Nàng Bạch_Tuyết xuống bên cạnh công_chúa Fiona , cuốn sách rơi xuống sàn . Tuy_nhiên , sang cảnh tiếp_theo thì cuốn sách đã không còn nằm ở chỗ vừa rơi xuống . 9 . The_Bourne_Supremacy : Trong cuộc rượt_đuổi , xe ôtô của Jason_Bourne bị xe cảnh_sát đâm vào từ bên cửa tay_lái . Cửa_kính bị vỡ . Nhưng chỉ sau đó vài cảnh , khán_giả chẳng còn thấy một mảnh vỡ nào nữa . Và tiếp sau vài cảnh , những hư_hỏng bên cửa xe cũng lành_lặn từ khi nào . 10 . The butterfly_effect : Trong cảnh Evan_cố giật lại quyển nhật_ký , tập giấy trong tay người bạn tù_lưu_manh biến_hóa nhiều lần từ tờ tạp_chí Hustler sang quyển nhật_ký . 11 . 13 going to 30 : Trong cảnh_Jenna bước ra phòng ngoài , cô đứng ngắm mình trong gương và vấp vào chiếc giá sách phía sau . Trên giá chỉ có vài quyển tạp_chí nhưng khi phản_chiếu trong gương , nó phải cao hơn thực_tế ít_nhất ba lần . 12 . Từ khi có Polly : Reuben vô_tình va vào Polly ngoài cửa phòng khi cô đang loay_hoay tìm chìa_khóa trong túi_xách . Bên_cạnh cô là túi_đồ có quai thay_đổi liên_tục trong mỗi cảnh quay . 13 . Khổ_hình của Chúa : Khi Jesus yêu_cầu Peter_ngừng đánh nhau với người gác_đền , khán_giả thấy sau lưng Chúa có một cây nhỏ và một cây lớn đứng cạnh nhau . Nhưng hai cây đã đổi vị_trí khi máy quay chuyển từ Peter sang Jesus . 14 . Hellboy : Red_quăng Tom Manning qua cánh cửa đang đóng lại để thoát khỏi quả lắc trên cầu . Sau đó , Red mất 30 giây để tránh quả lắc . Nhưng cánh cửa vẫn dừng lại đủ để cho anh chạy qua .