Bắt cá đồng_mùa mưa_lũ Nước dâng cao do mưa lớn , hàng chục người_dân xã Quế_Xuân 1 , huyện Quế_Sơn mang chài_lưới , vó , ra sông bắt cá_chép , diếc , nheo . Mấy ngày qua , Quảng_Nam mưa to , nước từ thượng_nguồn đổ về dâng thêm một mét trên sông Cống_Ba , một nhánh sông Bà_Rén , ở xã Quế_Xuân 1 . Sông dài gần một km được xây kè dốc hai bên , xung_quanh là đồng_ruộng . Để có chỗ_đứng kéo vó , quăng_chài , người_dân làm cầu hoặc dùng gạch xây bậc . Bắt cá đồng mùa mưa Tung_chài , kéo vó , thả lưới bắt cá đồng . Video : Đắc_Thành_Trời mưa từ sáng sớm , ông Nguyễn_Năm vẫn chạy xe_máy mang theo vó ra sông bắt cá . Bung bốn cọng tre gắn lưới rồi buộc vào cần sào , ông Năm_thả xuống_nước . Sau 5 phút , ông kéo vó , bên trong có một con cá_chép nặng gần một kg . " Mưa lớn , nhiều loài cá từ các sông_hồ , kênh thủy_lợi theo dòng nước đổ về những điểm ngập_lụt " , ông Năm nói , cho biết cứ có đợt mưa là ông mang vó ra sông bắt cá . Ông mua chiếc vó 700.000 đồng , sử_dụng hơn 5 năm mới hư_hỏng . Ông Năm_kéo vó bắt cá_chép nặng gần một kg . Ảnh : Đắc_Thành Kéo_vó từ sáng đến trưa , ông Năm_bắt hơn 5 kg cá đồng . Số cá này một phần làm thức_ăn cho gia_đình , chia cho họ_hàng , còn lại ông đem bán . Cũng bắt cá đồng trên sông , ông Phạm_Công_Tuấn , xã Quế_Xuân 1 dùng chài . Mỗi chài giá 1,5 - 3 triệu đồng , khi ngâm nước nặng 6-8 kg nên người sử_dụng phải có sức_lực . Chọn vị_trí giữa cầu bắc bên sông , ông Tuấn_xoay 180 độ , dùng_lực của cánh_tay tung chài thành vòng_tròn to rộng trên không trước khi tiếp nước . Trong tích_tắc , chài chìm xuống đáy sông , ông cầm dây di_chuyển dọc bờ . Người_dân tung chài bắt cá . Ảnh : Đắc_Thành Sau 10 phút ngâm chài dưới nước , ông Tuấn từ_từ kéo lên , bắt được năm con cá_dưng , nặng gần một kg . " Từ sáng đến chiều bắt được 10 kg cá . Hôm nào cá nhiều thì thức cả đêm để bắt " , ông Tuấn nói . Khác với mọi người , anh Trần_Hòa cùng bốn người hàng_xóm mang theo lưới đến kéo cá . Lưới được chắn ngang sông ngăn cá , sau đó gom lại ven bờ để bắt . Mỗi lần thả lưới , anh Hòa phải lội nước ngập đến cổ để gom chì , tránh cá chui ra ngoài , trong khi người trên bờ thu lưới bắt cá . " Mỗi đợt mưa_lũ , nhóm bắt được vài trăm kg cá " , anh nói . Cá bắt được chủ_yếu là chép , diếc , dưng , nheo . Ảnh : Đắc_Thành Với nhiều người , bắt cá là công_việc làm thêm mỗi dịp mưa_lũ về , chỉ khoảng vài ngày trước khi nước ngập sâu . Thương_lái đến tận nơi thu_mua , mỗi kg cá_chép giá 30.000 - 50.000 đồng ; cá_diếc , cá_dưng 30.000 - 120.000 đồng ; cá_nheo 200 ngàn đồng . Cá đồng_mùa này nhiều trứng , được xem là đặc_sản , nấu lên thơm , thịt mềm , vị béo_ngậy . Do ảnh_hưởng của không_khí lạnh và dải hội_tụ nhiệt_đới , từ ngày 10/10 đến nay khu_vực từ Hà_Tĩnh đến Quảng_Nam mưa lớn . Tại tâm_mưa Đà_Nẵng , Thừa_Thiên_Huế , hàng_loạt khu dân_cư , tuyến đường bị ngập 0,3 - 1 m , có nơi sâu 1,5 m , chính_quyền phải sơ_tán dân . Đắc_Thành