Ôtô bị nước lũ cuốn trôi Ôtô Mercedes 5 chỗ đi qua khu_vực cầu tràn ở huyện Khánh_Vĩnh bị nước lũ cuốn trôi , hai người trong xe kịp bung cửa , thoát ra ngoài , chiều 18/12 . Ôtô bị lũ cuốn trôi khi băng qua cầu tràn Ôtô Mercedes bị nước cuốn trôi . Video : Khánh_Vĩnh_Khoảng 13 h , anh Sái_Văn_Đức_Tâm , 20 tuổi , trú TP Nha_Trang , lái ôtô Mercedes 5 chỗ chở theo một người , đi từ xã Khánh_Nam về thị_trấn Khánh_Vĩnh . Đến cầu tràn Thác_Ngựa , xã Khánh_Nam , tài_xế cố băng qua . Tuy_nhiên , khi đến giữa cầu , nước đổ về lớn , chảy xiết làm ôtô chết máy . Dù nhiều người_dân gần đó tới hỗ_trợ nhưng nước làm xe nghiêng dần ra khỏi cầu , bung túi_khí , chìm dần . Hai người trong xe kịp bung cửa , nhảy ra ngoài nên thoát nạn . Tài_xế cho biết do thấy nước chảy nhẹ , lại vội việc gia_đình nên cố băng qua cầu tràn . Ôtô 5 chỗ chìm dần trong nước . Ảnh chụp màn_hình Theo một lãnh_đạo xã Khánh_Nam , huyện Khánh_Vĩnh , hiện nước lũ vẫn chảy xiết , xe chìm sâu 3 m nên địa_phương chưa_thể trục_vớt . " Khu_vực xã có mưa lớn từ sáng , địa_phương trước đó đã cắm biển cảnh_báo cho những người đi qua cầu tràn " , ông nói . Bùi_Toàn