Nghề lặn bắt_nghêu ở Phan_Thiết_Ông Mai_Văn_Lâm cùng hơn chục ngư_dân ở TP Phan_Thiết làm nghề lặn bắt nghêu biển , bán với giá 150.000 - 200.000 đồng một kg . Khoảng 8 h , biển lặng_gió , ông Lâm ở phường Hàm_Tiến buộc giỏ đồ_nghề lặn_nghêu cùng chiếc phao lên xe_máy cũ , chạy ra bãi biển Mũi_Né cách nhà chừng ba cây_số . Đến_nơi , ông Lâm_đẩy phao xuống_nước và đặt máy lặn chạy bằng ắc_quy lên phao , rồi kéo ra biển cách bờ khoảng15 m . Ông Mai_Văn_Lâm đẩy_phao và máy lặn ra biển Mũi_Né , chuẩn_bị lặn bắt_nghêu . Ảnh : Việt_Quốc Trước đó , người đàn_ông làm nghề lặn_nghêu này đã buộc xung_quanh bụng một khoanh chì nặng để cơ_thể dễ chìm xuống khi lặn . Mang_kính và ngậm ống thở_dài hơn 5 m nối với máy nén khí cung_cấp oxy chạy bằng bình ắc_quy , ông Lâm_hụp xuống_nước , trên tay cầm cây sắt đầu nhọn dài chừng 3 gang ( 60 cm ) . Cứ khoảng 10-15 phút , ông ngoi lên nghỉ mệt , bỏ ống lặn ra hít thở lại không_khí tự_nhiên , cũng như đổ vài con nghêu vừa bắt được vào rổ lưới nằm trên phao . " Nghề này đòi_hỏi sức khỏe tốt mới làm được , ngâm mình dưới nước mệt lắm " , ông Lâm cho biết . Khi lặn xuống_nước , ngư_dân thọc đầu nhọn cây sắt xuống cát thăm_dò . Hễ thấy có bọt_khí thoát lên , ông biết có nghêu nằm bên dưới lớp cát . Ông bươi cát ra 20-30 cm , bắt nghêu bỏ vào túi lưới giắt bên lưng . Cứ thế ông lặn dọc bờ biển Mũi_Né - Hàm_Tiến để săn_nghêu . Mỗi ngày ông trầm mình dưới nước khoảng 6 tiếng , từ 8 h sáng đến 14 h sẽ dọn đồ_đạc lên bờ . Ông Lâm cho_hay , mỗi chuyến lặn bắt được khoảng 5 kg nghêu , bán giá 100.000 - 200.000 đồng một kg , tùy loại lớn_nhỏ . Trung_bình mỗi chuyến ông kiếm được 600.000 - 700.000 đồng . Ngư_dân Nguyễn_Năm với số nghêu vừa lặn lên ở biển Rạng . Ảnh : Việt_Quốc Tại bờ biển Rạng cách đó chừng 3,5 km , ông Nguyễn_Năm , ngư_dân phường Hàm_Tiến , cũng vừa lặn được gần chục kg nghêu . Cởi bộ_đồ bơi ra , ông ngồi lựa_nghêu lớn_nhỏ bỏ vào hai giỏ . Nghiêu loại lớn ( kích_cỡ 25-30 con một kg ) được gần 4 kg , số còn lại là nghêu nhỏ ( cỡ 40-50 con một kg ) . Ông Năm dọn_dẹp phao , máy nén khí , ống dây , buộc gọn_gàng vào xe_máy xong , chạy tới các vựa mua hải_sản bán . Nghêu lớn được thu_mua với giá 200.000 đồng , còn loại nhỏ 100.000 - 150.000 đồng một kg . " Hôm_nay trúng , kiếm được hơn một_triệu đồng " , ông Năm nói và cho biết nghề này cũng vô_chừng , có nhiều hôm đi vào ngày biển nổi_gió chỉ bắt được vài chục con " đủ mang về nhậu " . Các ngư_dân Phan_Thiết cho biết nghêu sống trong lớp cát ở các bãi gần bờ có thủy triều lên_xuống . Các bãi từ Hòa_Thắng vào Mũi_Né , Phan_Thiết có nhiều nghêu lớn , nên ngư_dân thường lặn bắt . Tuy_nhiên , không phải ngày nào ngư_dân cũng lặn bắt_nghêu được . Họ chỉ lặn khi biển êm và nước trong , bởi khi đó mới thấy rõ nghêu . Còn ngày sóng_gió , họ nghỉ , chuyển qua làm_việc khác . Nghêu biển được ngư_dân lặn bắt ở biển Phan_Thiết . Ảnh : Việt_Quốc_Nghêu là loại nhuyễn_thể hai mảnh vỏ , thường sống ven các bãi triều ở biển . Thức_ăn của chúng là phù_du , tảo và chất mùn lẫn trong cát . Biển Phan_Thiết_thường là nghêu màu nâu bóng , nâu_nhạt hoặc trắng có kẻ_nâu . Địa_phương chưa có nghề nuôi nghêu nên hầu_hết nguồn nghêu đều bắt ngoài tự_nhiên . Bà Lê_Thị_Bé , một người thu_mua hải_sản ở Phan_Thiết , cho biết nghêu bắt ở biển Phan_Thiết có độ béo , thịt thơm , được các nhà_hàng tiêu_thụ với giá cao hơn nghêu nuôi từ chỗ khác nhập về . " Người sành hải_sản khi ăn vào biết ngay nghêu nào bắt ở tự_nhiên hay nghêu nuôi " , bà Bé cho_hay . Theo các nghiên_cứu đã công_bố , thịt nghêu có nhiều dinh_dưỡng tốt cho sức_khỏe con_người . Thịt nghêu chứa nhiều dưỡng_chất như đạm , chất_béo , vitamin_B12 , vitamin C , cùng nhiều nguyên_tố vi_lượng kẽm , sắt , kali , canxi , mangan ... Nghêu sống mua về ngâm trong nước_sạch thêm vài lát ớt trong hai tiếng sẽ tự nhả hết cặn_bã và cát ra ngoài . Nghêu được dùng chế_biến nhiều món ngon như cháo , canh , xào xả ớt , xào dừa , sa_tế , hấp_sả ... Trong đó , món nghêu hấp_xả dễ chế_biến và thịnh_hành nhất ở xứ biển Phan_Thiết . Việt_Quốc