Đào gốc tre kiếm 400.000 đồng mỗi ngày Dùng rìu , rựa tách gốc tre ra khỏi bụi , phạt bỏ phần thân trên và bán vào TP HCM , mỗi ngày làm_việc 10 tiếng thợ có_thể kiếm được 400.000 đồng . Từ xa_xưa người_dân Quảng_Nam trồng tre quanh vườn để làm nhà , đan_lát , bảo_vệ đất ven sông . Gần đây , người_dân đốn hạ tre để lấy đất xây nhà , làm đường , tường rào và công_trình công_cộng . Ngoài thân tre , gốc tre được nhiều nơi thu_mua làm bàn_ghế , đồ thủ_công mỹ_nghệ . Giữa tháng 1 , ông Trần_Văn_Công ( góc phải ) , 40 tuổi , ở xã Tam_Đàn , huyện Phú_Ninh cùng đồng_nghiệp đến xã Tam_Thăng , TP Tam_Kỳ xin gốc tre . Họ mang rìu , rựa để tách gốc tre . Từ xa_xưa người_dân Quảng_Nam trồng tre quanh vườn để làm nhà , đan_lát , bảo_vệ đất ven sông . Gần đây , người_dân đốn hạ tre để lấy đất xây nhà , làm đường , tường rào và công_trình công_cộng . Ngoài thân tre , gốc tre được nhiều nơi thu_mua làm bàn_ghế , đồ thủ_công mỹ_nghệ . Giữa tháng 1 , ông Trần_Văn_Công ( góc phải ) , 40 tuổi , ở xã Tam_Đàn , huyện Phú_Ninh cùng đồng_nghiệp đến xã Tam_Thăng , TP Tam_Kỳ xin gốc tre . Họ mang rìu , rựa để tách gốc tre . Ông Ung_Nho_Bài , 43 tuổi , ở xã Tam_Đàn , huyện Phú_Ninh , chia_sẻ mỗi bụi tre có nhiều đất_cát , các gốc mọc sát nhau nên dùng cưa máy thì lưỡi nhanh cùn và khó cắt . Để lấy được gốc tre đều phải dùng dụng_cụ thô_sơ . Ông Ung_Nho_Bài , 43 tuổi , ở xã Tam_Đàn , huyện Phú_Ninh , chia_sẻ mỗi bụi tre có nhiều đất_cát , các gốc mọc sát nhau nên dùng cưa máy thì lưỡi nhanh cùn và khó cắt . Để lấy được gốc tre đều phải dùng dụng_cụ thô_sơ . Gốc tre bán được phải còn chắc , không mục nên thợ phải dùng rựa chặt kiểm_tra . " Đào gốc tre cần có kinh_nghiệm , thợ phải nhìn vào thế của bụi tre và lấy từ ngoài vào trong " , ông Bài chia_sẻ . Sau khi tách ra khỏi bụi , thợ dùng rựa chặt bỏ mắt , rễ , chỉ lấy phần gốc . Gốc tre bán được phải còn chắc , không mục nên thợ phải dùng rựa chặt kiểm_tra . " Đào gốc tre cần có kinh_nghiệm , thợ phải nhìn vào thế của bụi tre và lấy từ ngoài vào trong " , ông Bài chia_sẻ . Sau khi tách ra khỏi bụi , thợ dùng rựa chặt bỏ mắt , rễ , chỉ lấy phần gốc . Đôi tay thợ đào gốc tre bị chai_sạn do cầm rìu , rựa suốt cả ngày . " Nghề này đỏi hỏi sức khỏe , làm_việc cực_nhọc . Trước_đây tôi và anh Bài làm thợ_xây , song từ đầu năm đến nay công_trình không có . Thấy nhiều nơi mua gốc tre nên chúng_tôi đi đào để bán " , ông Công_nói . Đôi tay thợ đào gốc tre bị chai_sạn do cầm rìu , rựa suốt cả ngày . " Nghề này đỏi hỏi sức khỏe , làm_việc cực_nhọc . Trước_đây tôi và anh Bài làm thợ_xây , song từ đầu năm đến nay công_trình không có . Thấy nhiều nơi mua gốc tre nên chúng_tôi đi đào để bán " , ông Công_nói . Chiều xuống , hai người đào được hơn 100 gốc tre cho lên xe ba bánh chở về nhà . Chiều xuống , hai người đào được hơn 100 gốc tre cho lên xe ba bánh chở về nhà . Thợ dùng cưa máy cắt bỏ phần thân trên , chỉ lấy phần gốc sát mặt_đất . Thợ dùng cưa máy cắt bỏ phần thân trên , chỉ lấy phần gốc sát mặt_đất . Gốc được phân_loại , loại đường_kính trên 9 cm bán 30.000 đồng , dưới 9 cm bán 20.000 đồng . Gốc được phân_loại , loại đường_kính trên 9 cm bán 30.000 đồng , dưới 9 cm bán 20.000 đồng . Gốc tre được chất đống , sau đó chở vào TP HCM bán để làm bát_đĩa , đồ thủ_công mỹ_nghệ . Những gốc có hình_dáng tương_đồng , thẳng thì bán cho người đóng bàn_ghế . Ông Bài cho biết bình_quân mỗi ngày đào gốc tre cho thu_nhập 400.000 đồng . Gốc tre được chất đống , sau đó chở vào TP HCM bán để làm bát_đĩa , đồ thủ_công mỹ_nghệ . Những gốc có hình_dáng tương_đồng , thẳng thì bán cho người đóng bàn_ghế . Ông Bài cho biết bình_quân mỗi ngày đào gốc tre cho thu_nhập 400.000 đồng . Bộ bàn_ghế được nghệ_nhân ở Quảng_Nam chế_tác từ gốc tre . Đặc_điểm của loại này nhẹ , bền . Bộ bàn_ghế được nghệ_nhân ở Quảng_Nam chế_tác từ gốc tre . Đặc_điểm của loại này nhẹ , bền . Nghề đào gốc tre Các công_đoạn đào gốc tre . Video : Đắc_Thành Nghề thu_hoạch ốc_hương Người_dân đốn cây , bóc vỏ quế Đắc_Thành