Rã tàu cá bán phế_liệu Các đội thợ_mộc ở xã Phước_Tỉnh , huyện Long_Điền , được thuê rã xác những con tàu giã_cào từng có giá tiền tỷ để bán phế_liệu vì chủ làm_ăn thua_lỗ . Tàu_giã cào dài hơn 20 m , rộng 7 m , công_suất 180 CV , đưa lên ụ tàu ở xã Phước_Tỉnh , huyện Long_Điền đang được nhóm thợ tháo rời phần mũi . " Cách đây 20 năm , chủ tàu chi gần 100 cây vàng để đóng còn bây_giờ tôi mua 210 triệu đồng đưa về đây rã xác " , ông Lương_Minh_Nhất nói và cho_hay sau khi tháo máy ( đã hỏng ) , chân_vịt , bánh_lái bán sắt vụn được 110 triệu đồng , ông thuê đội thợ_mộc rã tàu bán gỗ phế_liệu . Tàu_giã cào dài hơn 20 m , rộng 7 m , công_suất 180 CV , đưa lên ụ tàu ở xã Phước_Tỉnh , huyện Long_Điền đang được nhóm thợ tháo rời phần mũi . " Cách đây 20 năm , chủ tàu chi gần 100 cây vàng để đóng còn bây_giờ tôi mua 210 triệu đồng đưa về đây rã xác " , ông Lương_Minh_Nhất nói và cho_hay sau khi tháo máy ( đã hỏng ) , chân_vịt , bánh_lái bán sắt vụn được 110 triệu đồng , ông thuê đội thợ_mộc rã tàu bán gỗ phế_liệu . Bên trên con tàu , khoảng 6 người đang tháo_dỡ các tấm giữ nhiệt bên trong hầm cá . Họ mất khoảng gần một tháng để tháo một tàu cá với tiền công 40-60 triệu đồng , tùy tàu lớn_nhỏ Bên trên con tàu , khoảng 6 người đang tháo_dỡ các tấm giữ nhiệt bên trong hầm cá . Họ mất khoảng gần một tháng để tháo một tàu cá với tiền công 40-60 triệu đồng , tùy tàu lớn_nhỏ Ông Quyền ( bên phải ) cùng đồng_nghiệp dùng cây sắt lớn nạy tấm ván gỗ thân tàu . Ông cùng 6 người khác đến Phước_Tỉnh làm nghề mộc nhiều năm nay . Ban_đầu nhóm sửa_chữa , đóng mới tàu nhưng khoảng hai năm nay hầu_như không có tàu đóng mới . Thay vào đó ông được thuê rã tàu với thu_nhập khoảng 7 triệu đồng mỗi tháng . Ông Quyền ( bên phải ) cùng đồng_nghiệp dùng cây sắt lớn nạy tấm ván gỗ thân tàu . Ông cùng 6 người khác đến Phước_Tỉnh làm nghề mộc nhiều năm nay . Ban_đầu nhóm sửa_chữa , đóng mới tàu nhưng khoảng hai năm nay hầu_như không có tàu đóng mới . Thay vào đó ông được thuê rã tàu với thu_nhập khoảng 7 triệu đồng mỗi tháng . Dụng_cụ rã tàu là máy cắt , búa , đục nhiều kích_cỡ , xà_beng ... Dụng_cụ rã tàu là máy cắt , búa , đục nhiều kích_cỡ , xà_beng ... Người thợ dùng đục , búa lớn tháo hàng_loạt đinh dài 10-20_cm để tách từng thanh gỗ của tàu . Ông Nguyễn_Chúc , 54 tuổi , cho biết con tàu nhóm ông đang rã_xác trước_đây đóng tốn khoảng 120 m3 gỗ , nay thu về hơn 60 m3 . Việc phá_bỏ tàu tốn nhiều sức , phải tuân_thủ nguyên_tắc tháo từ trong ra ngoài . " Thành tàu cao hơn ngôi nhà nên đòi_hỏi phải cực_kỳ cẩn_trọng , tháo phần ruột tàu trước , vỏ sau , nếu làm ngược_lại rất dễ bị sập xuống , đè người " , ông Chúc nói . Người thợ dùng đục , búa lớn tháo hàng_loạt đinh dài 10-20_cm để tách từng thanh gỗ của tàu . Ông Nguyễn_Chúc , 54 tuổi , cho biết con tàu nhóm ông đang rã_xác trước_đây đóng tốn khoảng 120 m3 gỗ , nay thu về hơn 60 m3 . Việc phá_bỏ tàu tốn nhiều sức , phải tuân_thủ nguyên_tắc tháo từ trong ra ngoài . " Thành tàu cao hơn ngôi nhà nên đòi_hỏi phải cực_kỳ cẩn_trọng , tháo phần ruột tàu trước , vỏ sau , nếu làm ngược_lại rất dễ bị sập xuống , đè người " , ông Chúc nói . Hơn 30 năm làm nghề đóng , sửa tàu , ông Trần_Chín nhiều lần bị_thương ở chân , tay . Lần nặng nhất , ông bị dây_xích quấn mất ngón_tay , phải nghỉ ở nhà hai năm . " Khi trở_lại làm nghề , tôi cầm búa đóng đinh không nổi , phải tập mấy tháng mới quen " , ông Chín nói . Mấy năm nay không có tàu đóng mới , ông chuyển qua rã tàu , nhưng công_việc khá bấp_bênh . Những lúc không có việc ông chuyển qua phụ hồ , xe_ôm , bốc_vác . Hơn 30 năm làm nghề đóng , sửa tàu , ông Trần_Chín nhiều lần bị_thương ở chân , tay . Lần nặng nhất , ông bị dây_xích quấn mất ngón_tay , phải nghỉ ở nhà hai năm . " Khi trở_lại làm nghề , tôi cầm búa đóng đinh không nổi , phải tập mấy tháng mới quen " , ông Chín nói . Mấy năm nay không có tàu đóng mới , ông chuyển qua rã tàu , nhưng công_việc khá bấp_bênh . Những lúc không có việc ông chuyển qua phụ hồ , xe_ôm , bốc_vác . Cách đó chừng vài chục mét , nhóm thợ khác gần hoàn_tất việc tháo cặp tàu giã cào khác . Ông Nguyễn_Văn_Chương cho biết sau mười năm đi biển , ông sở_hữu cặp tàu giã_cào đầu_tiên và liên_tục trúng cá . Vài năm sau , ông đóng thêm hai cặp tàu với chi_phí gần 13 tỷ đồng . Tuy_nhiên khoảng 4 năm gần đây , những chuyến ra khơi thường thua_lỗ , tàu phải nằm bờ . Tàu không chạy , máy hư , vỏ xuống_cấp , ông bán tàu được 1,5 tỷ đồng để trang_trải nợ_nần . Cách đó chừng vài chục mét , nhóm thợ khác gần hoàn_tất việc tháo cặp tàu giã cào khác . Ông Nguyễn_Văn_Chương cho biết sau mười năm đi biển , ông sở_hữu cặp tàu giã_cào đầu_tiên và liên_tục trúng cá . Vài năm sau , ông đóng thêm hai cặp tàu với chi_phí gần 13 tỷ đồng . Tuy_nhiên khoảng 4 năm gần đây , những chuyến ra khơi thường thua_lỗ , tàu phải nằm bờ . Tàu không chạy , máy hư , vỏ xuống_cấp , ông bán tàu được 1,5 tỷ đồng để trang_trải nợ_nần . Người thợ_vác thanh gỗ vừa tách ra khỏi thân tàu . Các thanh gỗ khung tàu còn tốt được bán cho ngư_dân dùng sửa tàu , làm nhà , bàn_ghế với giá 5-6 triệu đồng m3 , số gỗ còn lại bán phế_liệu với giá rẻ . Người thợ_vác thanh gỗ vừa tách ra khỏi thân tàu . Các thanh gỗ khung tàu còn tốt được bán cho ngư_dân dùng sửa tàu , làm nhà , bàn_ghế với giá 5-6 triệu đồng m3 , số gỗ còn lại bán phế_liệu với giá rẻ . Ông Châu_Văn_Sáu ( người thu_mua tàu giã_cào ) dùng thước_đo gỗ mạn tàu sau khi được tháo . Hai năm nay , ông Sáu mua 15 tàu giã_cào , với giá 400 - 500 triệu đồng một cặp . Trong số này ông bán được 5 chiếc , hai tàu đang tháo_dỡ , số còn lại đậu ở cảng chờ rã xác . Ông Châu_Văn_Sáu ( người thu_mua tàu giã_cào ) dùng thước_đo gỗ mạn tàu sau khi được tháo . Hai năm nay , ông Sáu mua 15 tàu giã_cào , với giá 400 - 500 triệu đồng một cặp . Trong số này ông bán được 5 chiếc , hai tàu đang tháo_dỡ , số còn lại đậu ở cảng chờ rã xác . Hai chiếc tàu ông Lương_Minh_Nhất vừa mua với giá 420 triệu đồng . Sau khi đưa lên ụ , thấy thân tàu còn tốt , ông chi 40 triệu đồng thuê người cạo hàu bám dày vỏ , sơn sửa để bán lại . " Để tàu có_thể hoạt_động cần phải sửa_chữa , thay máy mới , tốn tiền tỷ . Trong bối_cảnh đánh_bắt ngày_càng khó_khăn , ít người dám bỏ tiền mua . Những chiếc không bán được , thời_gian tới tôi cũng rã chúng bán phế_liệu chứ để càng lâu_sợ lỗ " , ông Nhất nói . Hai chiếc tàu ông Lương_Minh_Nhất vừa mua với giá 420 triệu đồng . Sau khi đưa lên ụ , thấy thân tàu còn tốt , ông chi 40 triệu đồng thuê người cạo hàu bám dày vỏ , sơn sửa để bán lại . " Để tàu có_thể hoạt_động cần phải sửa_chữa , thay máy mới , tốn tiền tỷ . Trong bối_cảnh đánh_bắt ngày_càng khó_khăn , ít người dám bỏ tiền mua . Những chiếc không bán được , thời_gian tới tôi cũng rã chúng bán phế_liệu chứ để càng lâu_sợ lỗ " , ông Nhất nói . Đang cao_điểm đánh_bắt nhưng nhiều tàu cá ở Phước_Tỉnh neo bờ . Ông Phan_Thạch , Chủ_tịch UBND xã Phước_Tỉnh , cho biết toàn xã có 1.000 tàu cá , trong đó 850 tàu giã cào đôi đánh_bắt xa bờ . Do ngư_trường suy_kiệt , cùng với giá nhiên_liệu , nhân_công tăng cao , ngư_dân ngày_càng thua_lỗ . " Sáu tháng đầu năm nay , 60 % tàu của xã nằm bờ . Số hoạt_động chỉ 20 % huề vốn hoặc lãi chút_ít , còn lại là lỗ " , ông Thạch nói và cho biết từ sau Covid-19 nhiều ngư_dân rao bán tàu . " Những cặp tàu_giã cào đóng mới 5-7 tỷ đông , bây_giờ bán 500 - 600 triệu không có người mua " , ông nói . Theo ông Thạch , từ đầu năm đến nay , địa_bàn xã có 15 tàu được rã xác bán phế_liệu và dự_báo tình_trạng này còn tiếp_diễn . Đang cao_điểm đánh_bắt nhưng nhiều tàu cá ở Phước_Tỉnh neo bờ . Ông Phan_Thạch , Chủ_tịch UBND xã Phước_Tỉnh , cho biết toàn xã có 1.000 tàu cá , trong đó 850 tàu giã cào đôi đánh_bắt xa bờ . Do ngư_trường suy_kiệt , cùng với giá nhiên_liệu , nhân_công tăng cao , ngư_dân ngày_càng thua_lỗ . " Sáu tháng đầu năm nay , 60 % tàu của xã nằm bờ . Số hoạt_động chỉ 20 % huề vốn hoặc lãi chút_ít , còn lại là lỗ " , ông Thạch nói và cho biết từ sau Covid-19 nhiều ngư_dân rao bán tàu . " Những cặp tàu_giã cào đóng mới 5-7 tỷ đông , bây_giờ bán 500 - 600 triệu không có người mua " , ông nói . Theo ông Thạch , từ đầu năm đến nay , địa_bàn xã có 15 tàu được rã xác bán phế_liệu và dự_báo tình_trạng này còn tiếp_diễn . Trường Hà_Xác tàu ngổn_ngang cửa_biển Sa_Huỳnh