Người_dân đổ_xô bắt cá khi đập thủy_lợi cạn nước Đập Ba_Suối ở xã Tam_Dân , huyện Phú_Ninh được tháo cạn , hàng trăm người_dân mang theo lưới , nơm , vó , vợt đến bắt cá . Đập Ba_Suối rộng gần 3 ha được xây_dựng hơn 50 năm trước , cung_cấp nước tưới cho 15 ha lúa xã Tam_Dân . Hàng năm , khi lúa hè_thu sắp thu_hoạch , không cần nước tưới thì đập được mở_cửa cho người_dân bắt cá . Đây là truyền_thống lâu_đời của địa_phương . Đập mùa đầy nước nơi sâu nhất 4 m , quanh bờ được trồng_sen , súng , cỏ mọc nhiều nên cá sinh_sống nhiều . Đập Ba_Suối rộng gần 3 ha được xây_dựng hơn 50 năm trước , cung_cấp nước tưới cho 15 ha lúa xã Tam_Dân . Hàng năm , khi lúa hè_thu sắp thu_hoạch , không cần nước tưới thì đập được mở_cửa cho người_dân bắt cá . Đây là truyền_thống lâu_đời của địa_phương . Đập mùa đầy nước nơi sâu nhất 4 m , quanh bờ được trồng_sen , súng , cỏ mọc nhiều nên cá sinh_sống nhiều . Sáng sớm , nước trong đập nơi sâu nhất khoảng 1 m , người_dân bắt_đầu mang theo lưới đến bắt cá . Ông Nguyễn_Văn_Ba , người_dân xã Tam_Dân , cho biết sau khi bắt hết cá , cửa đập đóng lại , tận_dụng mặt_nước người_dân trong làng đóng_góp mỗi hộ 10.000 - 50.000 đồng mua cá_chép , trắm ... thả xuống . Đầu_vụ , người_dân góp được hơn 2 triệu đồng mua 10 kg cá giống . Ngoài cá_thả , đập có nhiều cá tự_nhiên . Sáng sớm , nước trong đập nơi sâu nhất khoảng 1 m , người_dân bắt_đầu mang theo lưới đến bắt cá . Ông Nguyễn_Văn_Ba , người_dân xã Tam_Dân , cho biết sau khi bắt hết cá , cửa đập đóng lại , tận_dụng mặt_nước người_dân trong làng đóng_góp mỗi hộ 10.000 - 50.000 đồng mua cá_chép , trắm ... thả xuống . Đầu_vụ , người_dân góp được hơn 2 triệu đồng mua 10 kg cá giống . Ngoài cá_thả , đập có nhiều cá tự_nhiên . Người đàn_ông này cầm theo nơm , túi đựng cá . Thấy dấu_vết cá , ông sẽ chụp nơm xuống , sau đó dùng tay mò cá phía trong . Người đàn_ông này cầm theo nơm , túi đựng cá . Thấy dấu_vết cá , ông sẽ chụp nơm xuống , sau đó dùng tay mò cá phía trong . Ông Bùi_Hồng_Sơn mang bốn tấm lưới cước , mỗi tấm dài 50 m lội nước gần đến bụng thả . " Từ sáng đến trưa tôi bắt được gần 20 kg . Cá bắt về ăn , cho người_thân , chứ không bán " , ông nói . Ông Bùi_Hồng_Sơn mang bốn tấm lưới cước , mỗi tấm dài 50 m lội nước gần đến bụng thả . " Từ sáng đến trưa tôi bắt được gần 20 kg . Cá bắt về ăn , cho người_thân , chứ không bán " , ông nói . Những người khác dùng lưới kéo đi theo nhóm từ 2 đến 10 người . Những người khác dùng lưới kéo đi theo nhóm từ 2 đến 10 người . Lưới kéo được hai người nắm hai đầu , còn lại đi phía sau , cúi sát mặt_nước gom chì nằm sát đáy . Lưới kéo được hai người nắm hai đầu , còn lại đi phía sau , cúi sát mặt_nước gom chì nằm sát đáy . Một mẻ lưới mất khoảng 20 phút , khi đến gần bờ phao lưới được ghép lại ngăn cá nhảy ra . Người_dân dùng tay bắt cá_mắc trong lưới . Một mẻ lưới mất khoảng 20 phút , khi đến gần bờ phao lưới được ghép lại ngăn cá nhảy ra . Người_dân dùng tay bắt cá_mắc trong lưới . Con cá_chép hơn 1 kg bị bắt cho vào vợt đựng tránh nhảy ra ngoài . Ngày xả đập như ngày hội , dù bắt được cá nhiều hay ít , người tham_gia đều vui . Con cá_chép hơn 1 kg bị bắt cho vào vợt đựng tránh nhảy ra ngoài . Ngày xả đập như ngày hội , dù bắt được cá nhiều hay ít , người tham_gia đều vui . Cá bắt được chủ_yếu là trắm , trôi , chép , tràu , rô_phi , giếc . Mỗi buổi người_dân ít vài kg , người nhiều hàng chục kg , trong đó có một_số con lớn 3 kg . Cá bắt được chủ_yếu là trắm , trôi , chép , tràu , rô_phi , giếc . Mỗi buổi người_dân ít vài kg , người nhiều hàng chục kg , trong đó có một_số con lớn 3 kg . Đến trưa , những người tham_gia kéo lưới đưa cá về và chia cho mọi người . Cá sống tự_nhiên ở đập lớn nên ngon hơn cá nuôi . Đến trưa , những người tham_gia kéo lưới đưa cá về và chia cho mọi người . Cá sống tự_nhiên ở đập lớn nên ngon hơn cá nuôi . Người_dân tháo đập thủy_lợi bắt cá Đổ_xô bắt cá ' khủng_' ở hồ Trị_An_Vây lưới bắt cá trên hồ thủy_lợi Đắc_Thành