9 biểu_hiện khiến chàng thích_thú Chàng yêu_bạn say_mê , luôn muốn làm mọi thứ để vừa lòng bạn . Cho_dù thế , nếu bạn yên_lòng vì điều ấy mà không học cách hoàn_thiện bản_thân qua cách biểu_hiện trước chàng , thì ngọn lửa đam_mê ấy trong lòng chàng sẽ sớm tắt ... - Nếu chàng nói một điều gì đó không đúng ý_bạn thì chàng thích bạn phản_ứng một_cách nhẹ_nhàng theo kiểu : nhéo yêu cái mũi chàng một cái rồi cười . Cử_chỉ ấy sẽ khiến không_khí bớt nặng_nề , giúp chàng bình_tĩnh để sửa sai . - Những lúc bên nhau chàng thích bạn nũng nịu bằng cách ngồi im_áp_mặt vào ngực chàng , để chàng nhìn ngắm gương_mặt bạn , lùa tay vào tóc bạn , chứ không phải bạn đòi chàng đấm_lưng hay bóp vai đâu nhé . - Nếu có thứ_đồ nào đó bạn thích mà chàng không nhận ra thì chàng thích bạn gợi_ý một_cách khéo_léo , chứ không phải nằng_nặc đòi chàng mua bằng được . - Chàng thích bạn biết yêu thích hoa , cho_dù có lúc chàng chỉ tặng cho bạn quần_áo và mỹ_phẩm . Nếu chưa một lần bạn tỏ ra muốn được chàng tặng hoa , xuýt_xoa trước những bó hoa đẹp thì chàng sẽ đánh_giá bạn là cô gái thiếu_nữ tính và thực_dụng quá . - Khi chàng dắt bạn về nhà ra_mắt bố_mẹ , chàng thích bạn vui_vẻ bắt_chuyện với mọi người trong gia_đình . Chứ không phải bạn luôn ở bên chàng chứng_tỏ chàng rất yêu bạn trước mọi người . - Nếu chàng mời bạn đi ăn , thi_thoảng chàng thích bạn tỏ ý_muốn ăn_ở một quán bình_dân . Đừng nghĩ là chàng tiếc tiền nhé . Chàng thích vậy bởi ăn_ở những quán bình_dân , chàng không cảm_thấy bị gò_bó trong một khuôn_khổ nào đó . - Nếu chàng lỡ tay đem tặng món quà bạn tặng chàng cho cậu em và bạn chứng_kiến , chàng muốn bạn phản_ứng bằng cách đồng_tình để cậu em không khó xử . Chứ không phải giận_dỗi nhiều ngày với những chuyện hình_thức ấy . - Khi chàng mời bạn đến nhà ăn_tối , chàng sẽ rất thích nếu bạn đến sớm và vào phụ_bếp với mẹ chàng . Chứ không phải đến đúng giờ và ngồi đợi ở phòng khách một_cách nghiêm_trang . Hoặc từ_chối không đến vì cho rằng chưa đủ độ thân_mật . - Trong cuộc nhậu nếu chàng lỡ uống say , chàng thích được bạn chăm_sóc một_cách dịu_dàng , chu_đáo chứ không phải tỏ ra khó_chịu và than_phiền trước mặt bạn_bè chàng .