20 mơ_ước viển_vông về ... chàng Có ai đó từng nói : Hôn_nhân là nấm mồ của tình_yêu , điều ấy đúng hay sai ?_Để trả_lời cho câu hỏi này , chúng_ta hãy thử ước nhé . 1 . Mỗi sáng dậy , bạn sẽ nhận được một tin nhắn dễ_thương ?_Đừng mơ ! Chồng bạn còn đang vội lao vào nhà_tắm với bộ_dạng lôi_thôi . 2 . Bạn vừa may một chiếc váy đẹp . Dù có xoay nghìn vòng trước mặt chồng rồi thẽ_thọt : Từ lúc em mặc cái váy mới này , chưa thấy anh khen lần nào ? , chồng bạn vẫn chúi mũi vào trận bóng trên tivi , rồi ừ_hử cho_qua_chuyện . Chẳng bù cho lúc yêu nhau , câu cửa_miệng của anh ấy là : Em xinh quá ! 3 . Mới yêu nhau , chỉ cần bạn hơi đau_đầu , chàng sẵn_sàng ở bên cạnh , không rời nửa bước . Còn giờ_đây , nghe bạn ho cả tràng dài , anh ấy chỉ hỏi : Em ốm à ? rồi lăn ra ngủ , mặc cho bạn tức anh ách . 4 . Bạn không thích cho nhiều đường vào nước hoa_quả , không thích nuôi chó vì bị dị_ứng , thích hoa_hồng trắng hơn hồng đỏ & Nói_chung trước khi cưới , đối_với tất_cả các sở_thích của bạn , anh ấy đều nghiên_cứu và tuân_thủ nghiêm_ngặt . Thế nhưng sau khi cưới , những điều trên không còn tồn_tại trong bộ_nhớ của chồng bạn nữa . 5 . Thật xa_xỉ nếu được nghe những lời khen của chồng : Em nấu món này ngon quá ! . Anh ấy sẽ nghiễm_nhiên coi đấy là nghĩa_vụ hằng ngày mà những bà vợ phải làm . 6 . Ăn_ở nhà_hàng xong , anh ấy sẽ đứng lên và tranh trả tiền với bạn ?_Quên đi ! 7 . Đừng nhầm_lẫn khi nghĩ rằng chồng mình vẫn còn ga-lăng như thời đang yêu . Anh ấy thường kéo ghế , gọi thức uống mà bạn thích ? Chuyện đó xưa rồi . Nếu bạn yêu_cầu , chàng sẽ cho là bạn dở_hơi đấy ! 8 . Ngày cuối tuần , bạn muốn đi mua_sắm vài thứ . Lúc trước , chỉ cần một cú điện_thoại là chàng tình_nguyện làm xe_ôm ngay . Còn bây_giờ anh ấy bảo : Nhiều đồ quá , em gọi taxi mà đi . Có mỗi ngày nghỉ , để yên cho người ta còn ngủ . 9 . Trời lạnh , nhưng bạn bỗng thèm ăn kem nên nhờ chồng đi mua giúp . Sao bạn lại có một ý_tưởng điên_rồ thế nhỉ ?_Kìm lại mau nếu không muốn anh ấy quắc mắt lên . 10 . Hôm_nay là ngày sinh_nhật của bạn . Đừng vòng_vo hoặc gợi_ý để anh ấy tự hiểu , cứ nói_thẳng ra đi , ông_xã sẽ buông_thõng một câu : Thế_à , anh quên mất ! 11 . Bạn rủ chồng đi uống cà_phê với bạn_bè hay lang_thang trên phố như thời_yêu nhau , anh ấy : Mất thời_gian quá , nằm ở nhà xem tivi còn sướng hơn hoặc Có mà điên , chỉ tổ hít bụi . 12 . Đừng thất_vọng khi chồng bạn không còn tỏ ra là anh_hùng che_chở cho mỹ_nhân như thủa nào . Chỉ cần hơi sổ_mũi , nhức đầu , anh ấy đã nằm đắp chăn rên hư_hử để trốn việc . 13 . Bạn đi học một lớp nâng cao nghiệp_vụ vào buổi tối . Trời đổ mưa tầm_tã , chồng bạn sẽ đứng đón ở cổng trường với chiếc áo_mưa dang rộng ?_Ôi , sao bạn hão huyền_thế ! . 14 . Lúc chưa cưới , anh ấy phải giục bạn đi thăm_hỏi người_thân , bạn_bè & Bây_giờ nếu thích , bạn có việc đi một_mình . 15 . Đừng mơ_mộng khi hỏi chồng : Anh có nhớ mình hẹn nhau lần đầu_tiên ở đâu không ? - Em chỉ toàn làm_khó anh . 16 . Ngày_xưa , anh ấy rất thích nghe giọng nói líu_lo như chim sơn_ca của bạn . Còn bây_giờ , anh ấy bịt tai lại và hét lên : Nói lắm thế , có để cho tôi yên không ? . 17 . Thú_vui thủa yêu nhau của hai người là đi xem phim ngoài rạp . Giờ thì hiếm lắm ! Chồng bạn bảo thuê đĩa về nhà mà xem , tội_gì phải chen_chúc ở chỗ đông người . Thế_là bạn đành chọn giải_pháp xem phim một_mình vào buổi trưa . 18 . Buổi tối , ông xã hứa sẽ chở bạn đi công_chuyện , nhưng lại bận nhậu với bạn_bè . Đừng chờ , hãy chủ_động rủ người khác đi cùng nếu bạn không muốn bị lỡ việc . Còn lời hứa kia , đừng tin ! 19 . Bạn quá ảo_tưởng nếu nghĩ việc gì nặng_nhọc đều dành cho đàn_ông . Hãy tập đóng đinh , thay bóng_đèn bị cháy , dắt xe ra hiệu sửa & vì chồng bạn có nhiều lý_do để từ_chối . 20 . Yêu nhau , lúc_nào chàng cũng nắm chặt tay như sợ bạn biến mất . Thậm_chí , có lúc chàng còn thể_hiện tình_cảm trước đám đông khiến bạn vừa xấu_hổ , vừa tự_hào . Thế nhưng sau khi cưới , nếu không nhanh chân , bạn sẽ chẳng đuổi kịp chồng đâu .