Thay lời tình_yêu Những người đang yêu luôn muốn tìm cách thổ_lộ tình_cảm của mình sao cho ấn_tượng nhất . Hãy để hành_động làm thay công_việc của lời_nói . Những bí_quyết sau đây sẽ giúp bạn làm cho tình_yêu thêm thi_vị . 12 bí_quyết cho nàng - Giặt quần_áo giúp chàng . - Tặng quyển sách chàng tâm_đắc từ lâu . - Gửi chàng một nụ hôn_gió . - Quan_tâm đến nhu_cầu của anh ấy . - Dậy sớm pha cà_phê . - Học cách nấu những món ăn chàng thích . - Giúp thắt cà-vạt - Là ( ủi ) quần_áo của anh ấy . - Học cách massage_lưng thật hiệu_quả . - Tặng chàng vé xem trận bóng_đá hay . - Cùng chàng ăn sáng trên giường . - Viết_câu " Em yêu anh " lên chiếc gương trong phòng tắm bằng son_môi . 9 bí_quyết cho chàng - Rửa xe giúp nàng . - Nắm tay nàng khi băng qua đường . - Hôn_thật lâu . - Đặt một cành_hồng trong tờ báo nàng đọc buổi sáng . - Tặng đĩa phim mà cô ấy yêu_thích . - Giúp nàng mặc hoặc cởi áo_khoác . - Gội_đầu và lau khô_tóc cho nàng . - Tặng phiếu mua hàng trong siêu_thị . - Viết câu " Anh yêu em " lên lọ đường bằng ... kem đánh răng . 18 bí_quyết cho cả hai - Cùng chia_sẻ mọi điều trong cuộc_sống . - Tìm điểm tốt của nhau . - Giấu thông_điệp tình_yêu dưới gối . - Đi picnic vào cuối tuần . - Cùng xem_lại tấm hình chụp chung . - Tán tỉnh nhau . - Tặng người bạn đời những món quà ... từ A_đến Z. Ví_dụ như : áo , bánh ... - Thay phiên lái_xe trên đoạn đường dài . - Tạo lòng tin cho nhau bằng cách luôn chân_thành . - Lắng_nghe bằng trái_tim và khối_óc . - Tập_thể_dục mỗi ngày . - Luôn ứng_xử với nhau như thuở mới yêu nhau . - Luôn mỉm cười với nhau . - Cùng đi dạo tối . - Hỏi về một ngày làm_việc của nhau . - Viết thư_tình mỗi tháng một lần . - Nghĩ ra tín_hiệu gõ_cửa chỉ hai người biết . - Cùng ăn tối dưới ánh nến lãng_mạn .