Ký_ức chia thịt heo ngày Tết của ngư_dân Kết_thúc chuyến biển cuối năm , ngư_dân được chủ tàu chia những phần thịt heo đều nhau , xâu trên dây lạt mang về nhà ăn_Tết . Làng biển Mân_Thái nằm giữa bán_đảo Sơn_Trà và công_viên Biển_Đông , gắn với nghề đánh_bắt cá gần bờ . Chiều muộn ghe_tàu xuất bến , rạng sáng hôm sau về . Nếu trời yên_biển lặng , những chuyến biển thường kéo_dài đến 28-29_Tết . Trước_kia cứ 6 h ngày giáp Tết , làng Mân_Thái huyên_náo khi chủ tàu gọi người tới nhà mổ heo . " Lũ trẻ bị đánh_thức bởi tiếng người_lớn , tiếng heo kêu , cũng í_ới rủ nhau đi xem " , anh Nguyễn_Quang , 40 tuổi , nhớ lại . Khi ấy , anh Quang 10 tuổi thường_nép sau lưng bố , vớ lấy tà áo còn nguyên_vị mặn của biển để dụi_mắt cho tỉnh ngủ . Bố anh là ngư_dân đi làm cho một chủ ghe trong làng nên được chia một phần thịt heo . Anh Nguyễn_Quang với xâu thịt heo rim được gia_đình làm để ăn trong ngày Tết . Ảnh : Nguyễn_Đông_Thịt làm xong được đặt lên chiếc nia , dưới lót lá chuối . Chủ ghe chia phần bằng cách xâu từng miếng thịt vào dây lạt hoặc dây cước , dùng mắt để ước_lượng từng phần đều nhau , đều có thịt nạc , ba chỉ , mỡ đến xương để các bạn nghề mang về ăn_Tết . Lòng heo thì nấu tại_chỗ để mọi người ăn chung bữa cơm tất_niên . Người làng Mân_Thái không nhớ_tục chia thịt heo sau chuyến biển cuối năm bắt_đầu từ khi nào . Trong ký_ức của ông Huỳnh_Văn_Mười , 58 tuổi , khi còn thanh_niên , ông được bố giao nhiệm_vụ mang thịt heo đi biếu họ_hàng và những ngư_dân lớn_tuổi trong làng không còn đi biển để " giữ chữ_tình " . Bố ông Mười là chủ ghe nên năm nào nhà ông cũng mổ heo . " Tôi đặt một tợ ( một khổ ) thịt trên đĩa như lời ba dặn , đến nhà ngư_dân thì thưa_trình : Năm nay ba có phần chia thịt heo , ba cho con đến đây trước thưa sau kính ông_bà một tợ thịt để cúng 3 ngày Tết " , ông Mười_thuật lại . Với người miền biển , ngày xuân không biết quà to hay nhỏ nhưng quý nhất vẫn là miếng thịt heo . Mỗi ghe thường có một chủ và 12 thuyền_viên , người địa_phương gọi_là bạn nghề . Ông Trần_Văn_Thanh , 60 tuổi , Việt_kiều Australia , kể 40 năm trước làm_bạn nghề cho một chủ ghe trong làng . Tết ông được chia 3-4 kg thịt heo thì mang về cho mẹ . Gia_đình có nhiều anh_em cùng đi biển thì ai cũng được chia phần , nhiều thịt heo treo trong nhà nên ăn_Tết cũng to hơn những nhà khác . Việt_kiều Trần_Văn_Thanh kể chuyện chia thịt heo 30 năm trước . Ảnh : Nguyễn_Đông_Sau khi chia phần thịt cho bạn nghề , chủ ghe giữ lại cái thủ , cổ , 4 móng heo và cái đuôi . Sáng mùng 1 Tết , tất_cả bạn nghề tập_trung , người hợp_tuổi với chủ ghe sẽ đến nhà xông nhà với mong_muốn mang đến cho gia_chủ và gia_đình sự may_mắn , tài_lộc , những người còn lại sau đó vào chúc Tết . Chủ ghe dùng đầu heo và các phần thịt để_dành cúng tổ nghề biển , cầu cho năm mới làm_ăn được_mùa rồi xẻ ra , rót rượu mời mọi người . Sau đó , họ cùng nhau đến nhà 12 bạn nghề chúc Tết và mừng_tuổi nhau . Nhà có rượu thì uống vài ly , nhà khó_khăn hơn thì uống trà , nhưng luôn rộn_rã tiếng cười . Khoảng 30 năm trước , thịt heo với dân miền biển rất giá_trị . " Không dễ gì được ăn_lát thịt heo vì cơm còn chưa đủ no lấy gì làm thức_ăn cho heo " , ông kể . Ngư_dân thường ăn cá , vì được chủ tàu chia phần mang về sau chuyến biển . Ngoài chợ , cá cũng rẻ nhiều lần so với thịt heo nên thường họ chỉ ăn thịt vào dịp Tết . Chưa có tủ_lạnh , tủ đông , ngư_dân tự nghĩ ra nhiều cách để trữ thịt . Thường ngư_dân chiên thịt ba chỉ cho vàng cạnh rồi ngâm nước_mắm nhỉ cá cơm , mỡ rán lên rồi cất vào hũ , còn thịt nạc thì thái_mỏng , trộn với tiêu , mì_chính và lá đinh_lăng rồi gói lại bằng lá chuối làm nem , vài ngày sau nướng lên ăn ... Tết Giáp_Thìn , ngư_dân Huỳnh_Văn_Mười làm bánh_in để gợi nhớ hương_vị Tết xưa . Ảnh : Nguyễn_Đông_Nhà ông Thanh thường dùng thịt tươi để nấu cà_ri hoặc nấu_hon ( gần giống món giả_cầy ngoài Bắc ) , phần còn lại ủ muối_hột để_dành ăn dần hoặc luộc lên ngâm mắm . " Thịt ngâm mắm_xắt ra ăn với bánh_tét rất ngon " , ông nhớ lại . Còn mẹ anh Quang_thường dùng phần thịt được chia để kho rim hoặc ngâm mắm . Bây_giờ dù có tủ_lạnh , ngày Tết bà vẫn làm hai món này vì " ăn vừa ngon vừa tiện_lợi , chỉ cần hâm_nóng lại là dùng ngay " . Anh_Quang cho biết tục chia thịt của bạn nghề cũng là lúc người_dân miền biển nghỉ_ngơi , tận_hưởng thành_quả mình làm ra . Những năm biển mất_mùa , cái Tết không được trọn_vẹn . Nhưng được hay mất_mùa , tục chia thịt heo vẫn phải duy_trì . Nhà nào không đi biển thì phải đi chợ mua thịt heo . Ngày Tết , các bạn nghề cũng được chủ ghe chia tiền công sau những ngày lênh_đênh trên biển . Số tiền này được dùng sắm áo_quần cho con_cái . " Với dân miền biển , quần_áo đi học không sắm vào dịp khai_giảng mà vào Tết . Đó là món quà thực_sự với những đứa như chúng_tôi ngày đó " , anh Quang nói . Tục chia thịt heo đã mai_một khoảng 20 năm nay khi đời_sống người_dân khấm_khá , tiện_nghi hơn và nhiều người đã chuyển_đổi nghề . Thi_thoảng mới còn chủ ghe giữ_tục cũ . Nhưng trong ký_ức của anh Quang , ông Thanh , đó là một ngày vui . " Hồi xưa nghèo_khó , nhưng khi ngồi chung với nhau , chia từng phần thịt heo thấy rất thân_thương . Ngư_dân đoàn_kết , xóm_làng yên_vui " , ông Thanh nói . Nguyễn_Đông