Làng đào Nhật_Tân tất_bật vào vụ Tết Vào những ngày trời hửng nắng , người trồng đào ở Nhật_Tân tuốt_lá , lên chậu để cho hoa nở đúng dịp Tết Giáp_Thìn . Hơn hai tháng trước Tết Giáp_Thìn , các chủ vườn đào ở Nhật_Tân ( quận Tây_Hồ ) rục_rịch thuê người tuốt_lá , lên chậu cho cây . Mỗi năm một vụ nên thời_điểm tuốt lá được đánh_giá là quan_trọng , quyết_định việc ra hoa đúng dịp . Ở Nhật_Tân có nhiều loại đào như : đào bích , đào phai , đào trắng , đào nụ , đào thất_thốn ... với hơn 700 hộ dân gắn_bó với nghề . Hơn hai tháng trước Tết Giáp_Thìn , các chủ vườn đào ở Nhật_Tân ( quận Tây_Hồ ) rục_rịch thuê người tuốt_lá , lên chậu cho cây . Mỗi năm một vụ nên thời_điểm tuốt lá được đánh_giá là quan_trọng , quyết_định việc ra hoa đúng dịp . Ở Nhật_Tân có nhiều loại đào như : đào bích , đào phai , đào trắng , đào nụ , đào thất_thốn ... với hơn 700 hộ dân gắn_bó với nghề . " Gia_đình tôi có 600 gốc đào , thông_thường trước Tết 55-60 ngày sẽ tuốt_lá . Bảy người làm_việc liên_tục 20 ngày mới xong . Năm nào trời nóng thì tuốt_muộn hơn từ 2 đến 5 ngày , trời rét thì tuốt lá sớm hơn " , bà Ngân , 63 tuổi , chủ vườn đào cho biết . Theo bà Ngân , việc tuốt lá để cây tập_trung dinh_dưỡng làm nụ đều và nhiều , hoa sẽ nở với cánh to , dày , màu đẹp . Thời_tiết hửng nắng là thích_hợp nhất để tuốt lá vì lúc này lá giòn , tuốt nhanh hơn . " Gia_đình tôi có 600 gốc đào , thông_thường trước Tết 55-60 ngày sẽ tuốt_lá . Bảy người làm_việc liên_tục 20 ngày mới xong . Năm nào trời nóng thì tuốt_muộn hơn từ 2 đến 5 ngày , trời rét thì tuốt lá sớm hơn " , bà Ngân , 63 tuổi , chủ vườn đào cho biết . Theo bà Ngân , việc tuốt lá để cây tập_trung dinh_dưỡng làm nụ đều và nhiều , hoa sẽ nở với cánh to , dày , màu đẹp . Thời_tiết hửng nắng là thích_hợp nhất để tuốt lá vì lúc này lá giòn , tuốt nhanh hơn . Thời_điểm này , những gia_đình trồng nhiều đào lâu năm , cây đào có giá_trị phải thuê thêm người chăm_sóc , đánh_chuyển , tiền công mỗi ngày khoảng 400.000 - 500.000 đồng mỗi người tùy công_việc cụ_thể . Thời_điểm này , những gia_đình trồng nhiều đào lâu năm , cây đào có giá_trị phải thuê thêm người chăm_sóc , đánh_chuyển , tiền công mỗi ngày khoảng 400.000 - 500.000 đồng mỗi người tùy công_việc cụ_thể . Ông Nguyễn_Tiến_Đức , 66 tuổi ( góc phải ) cho biết gia_đình có hai vườn đào , ở Nhật_Tân và Chèm ( quận Bắc Từ_Liêm ) với 1.300 gốc . " Trước ngày tuốt lá , các cây to , lâu năm sẽ được đánh chuyển lên chậu , rồi đưa ra khu_vực cách vườn 3 km để chăm_sóc và chào_bán . Mỗi năm tôi chỉ bán 2/3 số đào , còn lại để dưỡng cây bán vụ sau " , ông Đức nói . Ông Nguyễn_Tiến_Đức , 66 tuổi ( góc phải ) cho biết gia_đình có hai vườn đào , ở Nhật_Tân và Chèm ( quận Bắc Từ_Liêm ) với 1.300 gốc . " Trước ngày tuốt lá , các cây to , lâu năm sẽ được đánh chuyển lên chậu , rồi đưa ra khu_vực cách vườn 3 km để chăm_sóc và chào_bán . Mỗi năm tôi chỉ bán 2/3 số đào , còn lại để dưỡng cây bán vụ sau " , ông Đức nói . Một gia_đình ở ngõ 264 Âu_Cơ lên chậu cho cây đào hơn 5 năm_tuổi , rồi đưa ra đầu vườn . Đây là cây đào đẹp được chọn để chào_hàng dịp Tết Giáp_Thìn . Một gia_đình ở ngõ 264 Âu_Cơ lên chậu cho cây đào hơn 5 năm_tuổi , rồi đưa ra đầu vườn . Đây là cây đào đẹp được chọn để chào_hàng dịp Tết Giáp_Thìn . Tưới nước , bón phân , phòng_trừ sâu_bệnh , tuốt lá , cắt tỉa tạo_tán ... là những bước cơ_bản để cho cây đào ra hoa đúng dịp xuân về . Tưới nước , bón phân , phòng_trừ sâu_bệnh , tuốt lá , cắt tỉa tạo_tán ... là những bước cơ_bản để cho cây đào ra hoa đúng dịp xuân về . Nhật_Tân là làng ven sông Hồng , đất chủ_yếu là cát và phù_sa . Đây cũng là thời_điểm các chủ vườn bổ_sung đất mới để cây phát_triển mạnh , ra hoa theo ý_muốn . Nhật_Tân là làng ven sông Hồng , đất chủ_yếu là cát và phù_sa . Đây cũng là thời_điểm các chủ vườn bổ_sung đất mới để cây phát_triển mạnh , ra hoa theo ý_muốn . Những gốc đào được trồng ở ngoài bãi bồi , được chủ vườn thuê người đánh chuyển về nhà bằng xe cải_tiến , xe_tải để tiện chăm_sóc . Hầu_hết gốc đào đều có tuổi_thọ hơn 5 năm . Những gốc đào được trồng ở ngoài bãi bồi , được chủ vườn thuê người đánh chuyển về nhà bằng xe cải_tiến , xe_tải để tiện chăm_sóc . Hầu_hết gốc đào đều có tuổi_thọ hơn 5 năm . Trồng đào là nghề truyền_thống của người_dân Nhật_Tân . Những năm 1990 - 1995 , diện_tích đất đồng của phường này chỉ khoảng 34 ha . Sau năm 1998 , người_dân chuyển_đổi ra ngoài bãi sông Hồng trồng đào và từ đó tới nay phát_triển lên khoảng 57 ha . Trồng đào là nghề truyền_thống của người_dân Nhật_Tân . Những năm 1990 - 1995 , diện_tích đất đồng của phường này chỉ khoảng 34 ha . Sau năm 1998 , người_dân chuyển_đổi ra ngoài bãi sông Hồng trồng đào và từ đó tới nay phát_triển lên khoảng 57 ha . Người_dân thủ_phủ đào tuốt lá , lên chậu đón tết Ngọc_Thành