Nhiều nông_dân Sa_Đéc đón Tết buồn vì hoa ế_ẩm_Thị_trường tiêu_thụ chậm , nhiều nhà_vườn ở TP Sa_Đéc lỗ nặng , phải bán với giá 5.000 đồng một chậu hoa để gỡ gạc chi_phí , thậm_chí nhổ bỏ . TP Sa_Đéc là một trong những địa_phương trồng hoa lớn nhất ở miền Tây . Tết năm_nay , gần 4.000 hộ dân ở đây trồng hơn 100 ha hoa kiểng ( tổng_số 950 ha ) với nhiều chủng_loại . Các năm trước , nhà_vườn thường hết hàng trước Tết khoảng một tuần , chỉ những vườn gần trung_tâm chừa một_ít bán cho du_khách . Năm nay , cách Tết 3 ngày , dọc làng hoa_tồn nhiều hàng , chủ_yếu các hoa truyền_thống như cúc mâm xôi , vạn_thọ ... TP Sa_Đéc là một trong những địa_phương trồng hoa lớn nhất ở miền Tây . Tết năm_nay , gần 4.000 hộ dân ở đây trồng hơn 100 ha hoa kiểng ( tổng_số 950 ha ) với nhiều chủng_loại . Các năm trước , nhà_vườn thường hết hàng trước Tết khoảng một tuần , chỉ những vườn gần trung_tâm chừa một_ít bán cho du_khách . Năm nay , cách Tết 3 ngày , dọc làng hoa_tồn nhiều hàng , chủ_yếu các hoa truyền_thống như cúc mâm xôi , vạn_thọ ... Bà Trần_Thị_Hiền , xã Tân_Khánh_Đông , trồng 5.000 chậu cúc mâm xôi , 700 chậu vạn_thọ nhưng chỉ_tiêu_thụ được 20 % với giá bằng nửa năm_ngoái . Số hoa tại vườn , bà chỉ chăm_sóc , tưới nước hơn 1.000 giỏ , còn lại lật ngang chờ nhổ bỏ . " Các năm trước , thương_lái đến vườn mua vài trăm đến hàng nghìn giỏ , giờ chỉ mua vài chục cặp " , bà Hiền nói . Bà Trần_Thị_Hiền , xã Tân_Khánh_Đông , trồng 5.000 chậu cúc mâm xôi , 700 chậu vạn_thọ nhưng chỉ_tiêu_thụ được 20 % với giá bằng nửa năm_ngoái . Số hoa tại vườn , bà chỉ chăm_sóc , tưới nước hơn 1.000 giỏ , còn lại lật ngang chờ nhổ bỏ . " Các năm trước , thương_lái đến vườn mua vài trăm đến hàng nghìn giỏ , giờ chỉ mua vài chục cặp " , bà Hiền nói . Theo bà Hiền , năm trước mỗi cặp cúc mâm xôi ở Sa_Đéc giá 120.000 - 180.000 đồng , nay chỉ 100.000 đồng thậm_chí 40.000 - 60.000 đồng . " Chưa năm nào Tết buồn như năm nay . Làm vụ hoa quần_quật 6 tháng , lỗ hơn 100 triệu đồng " , chủ vườn nói và cho biết đã mang ra chợ 130 giỏ nhưng hai ngày qua mới bán được hơn 1/3 số hàng . Theo bà Hiền , năm trước mỗi cặp cúc mâm xôi ở Sa_Đéc giá 120.000 - 180.000 đồng , nay chỉ 100.000 đồng thậm_chí 40.000 - 60.000 đồng . " Chưa năm nào Tết buồn như năm nay . Làm vụ hoa quần_quật 6 tháng , lỗ hơn 100 triệu đồng " , chủ vườn nói và cho biết đã mang ra chợ 130 giỏ nhưng hai ngày qua mới bán được hơn 1/3 số hàng . Đầu_tư hơn 200 triệu đồng trồng 8.000 giỏ cúc mâm xôi , anh Ngọc_Thuận , xã Tân_Khánh_Đông , nhổ bỏ 7.500_chậu vì sâu_bệnh và khó bán . " Rầy năm nay nhiều , nếu phun quá liều_lượng cây sẽ khô , hoa không nở " , anh Thuận cho biết . Sau khi dọn vườn hoa Tết , anh Thuận_tháo giàn trồng hoa chuẩn_bị xuống_giống vụ màu mong gỡ chi_phí đã mất . Anh dự_tính Tết năm sau sẽ giảm số_lượng vì hoa không còn là thế mạnh của làng . Đầu_tư hơn 200 triệu đồng trồng 8.000 giỏ cúc mâm xôi , anh Ngọc_Thuận , xã Tân_Khánh_Đông , nhổ bỏ 7.500_chậu vì sâu_bệnh và khó bán . " Rầy năm nay nhiều , nếu phun quá liều_lượng cây sẽ khô , hoa không nở " , anh Thuận cho biết . Sau khi dọn vườn hoa Tết , anh Thuận_tháo giàn trồng hoa chuẩn_bị xuống_giống vụ màu mong gỡ chi_phí đã mất . Anh dự_tính Tết năm sau sẽ giảm số_lượng vì hoa không còn là thế mạnh của làng . Kế bên , anh Nguyễn_Văn_Lộc , trồng hơn 5.000 giỏ hoa truyền_thống các loại nhưng chỉ bán hết 30 % . Cận Tết , anh mang hoa ra ven đường bán rẻ , mong vớt_vát chi_phí . Kế bên , anh Nguyễn_Văn_Lộc , trồng hơn 5.000 giỏ hoa truyền_thống các loại nhưng chỉ bán hết 30 % . Cận Tết , anh mang hoa ra ven đường bán rẻ , mong vớt_vát chi_phí . Anh Nguyễn_Văn_Hiệp cũng lỗ 150 triệu đồng vì hoa ế , sâu_bệnh . Gần Tết , anh đưa số cúc , vạn thọ ra đường lớn bán giá 20.000 - 50.000 đồng mỗi chậu , song ít người hỏi . " Năm_ngoái hoa bể chợ , thương_lái thua_lỗ nên năm nay mua rất ít " , anh chia_sẻ và nói thêm đầu vụ nhà_buôn đặt_cọc nhưng khi thị_trường đìu_hiu đã bỏ cọc khiến anh lỗ nặng . " Lỗ một năm , lời hai năm chưa lấy lại vốn . Kiểu này khỏi Tết nhất gì " , chủ vườn nói . Anh Nguyễn_Văn_Hiệp cũng lỗ 150 triệu đồng vì hoa ế , sâu_bệnh . Gần Tết , anh đưa số cúc , vạn thọ ra đường lớn bán giá 20.000 - 50.000 đồng mỗi chậu , song ít người hỏi . " Năm_ngoái hoa bể chợ , thương_lái thua_lỗ nên năm nay mua rất ít " , anh chia_sẻ và nói thêm đầu vụ nhà_buôn đặt_cọc nhưng khi thị_trường đìu_hiu đã bỏ cọc khiến anh lỗ nặng . " Lỗ một năm , lời hai năm chưa lấy lại vốn . Kiểu này khỏi Tết nhất gì " , chủ vườn nói . Một chủ vườn giảm_giá hoa vạn_thọ còn 5.000 đồng một cây mong tiêu_thụ hết hàng . Một chủ vườn giảm_giá hoa vạn_thọ còn 5.000 đồng một cây mong tiêu_thụ hết hàng . Nhiều nông_dân mang hoa ra đường lớn bày_bán nhưng khá ít khách . Nhiều nông_dân mang hoa ra đường lớn bày_bán nhưng khá ít khách . Bên_cạnh những giàn trồng hoa đã nhổ bỏ , bà Tư_Bông gieo lại vụ mới , chủ_yếu là những giỏ nhỏ , giá vừa_phải bán hàng ngày . " Nhổ hết số cũ chứ để đến Tết thấy lại buồn . Kệ đi , xuân về rồi , cái gì cũng mới cho may_mắn " , bà Tư nói . Bà Nguyễn_Thị_Ngọc , Trưởng_phòng Kinh_tế TP Sa_Đéc , cho biết hoa Tết được trồng ở nhiều tỉnh miền Tây nên cạnh_tranh rất lớn giữa các địa_phương . Những loại hoa tiêu_thụ chậm là cúc , vạn_thọ , hiện mới đạt 50 % , tập_trung ở vườn có hoa ít đặc_sắc , rực_rỡ . Riêng những giống mới như cúc nhiều màu vẫn hút khách , giá cao . " Thành_phố khuyến_cáo nông_dân không xem hoa Tết là vụ chính trong năm và nên đa_dạng chủng_loại , nhất_là các loại hoa kiểng công_trình , hoa chậu bán quanh_năm " , bà Ngọc cho biết . Ngoài_ra người_dân cần nâng cao kỹ_năng bán hàng , giữ giá ổn_định suốt mùa , tránh tình_trạng " nói thách " lúc đầu , sau ít khách phải giảm_giá sâu . Bên_cạnh những giàn trồng hoa đã nhổ bỏ , bà Tư_Bông gieo lại vụ mới , chủ_yếu là những giỏ nhỏ , giá vừa_phải bán hàng ngày . " Nhổ hết số cũ chứ để đến Tết thấy lại buồn . Kệ đi , xuân về rồi , cái gì cũng mới cho may_mắn " , bà Tư nói . Bà Nguyễn_Thị_Ngọc , Trưởng_phòng Kinh_tế TP Sa_Đéc , cho biết hoa Tết được trồng ở nhiều tỉnh miền Tây nên cạnh_tranh rất lớn giữa các địa_phương . Những loại hoa tiêu_thụ chậm là cúc , vạn_thọ , hiện mới đạt 50 % , tập_trung ở vườn có hoa ít đặc_sắc , rực_rỡ . Riêng những giống mới như cúc nhiều màu vẫn hút khách , giá cao . " Thành_phố khuyến_cáo nông_dân không xem hoa Tết là vụ chính trong năm và nên đa_dạng chủng_loại , nhất_là các loại hoa kiểng công_trình , hoa chậu bán quanh_năm " , bà Ngọc cho biết . Ngoài_ra người_dân cần nâng cao kỹ_năng bán hàng , giữ giá ổn_định suốt mùa , tránh tình_trạng " nói thách " lúc đầu , sau ít khách phải giảm_giá sâu . Ngọc_Tài Nông_dân miền Tây vào vụ hoa Tết