Trồng cây dại thành đặc_sản Chè_dây mọc dại trong rừng được người_dân xã Ba , huyện Đông_Giang đưa về trồng trong vườn , cho hiệu_quả kinh_tế cao . Ngày cuối tháng 4 , xã Ba , huyện Đông_Giang nắng_nóng như đổ lửa nhưng các vườn chè dây vẫn xanh mơn_mởn . Cành lá được thu_hoạch làm_thức uống ưa_chuộng của nhiều người . Người Cơ_Tu gọi chè dây là Ra zéh , dùng chữa các loại bệnh liên_quan tới dạ_dày , đường ruột , giảm đau , giảm viêm . Cây được biết đến rộng_rãi khi người miền Bắc vào làm_ăn , hái chè dây về nấu nước uống hàng ngày , thấy vị ngọt , thanh_nhiệt . Khi chè ngoài tự_nhiên cạn_kiệt , người_dân đào cây con về trồng . Ngày cuối tháng 4 , xã Ba , huyện Đông_Giang nắng_nóng như đổ lửa nhưng các vườn chè dây vẫn xanh mơn_mởn . Cành lá được thu_hoạch làm_thức uống ưa_chuộng của nhiều người . Người Cơ_Tu gọi chè dây là Ra zéh , dùng chữa các loại bệnh liên_quan tới dạ_dày , đường ruột , giảm đau , giảm viêm . Cây được biết đến rộng_rãi khi người miền Bắc vào làm_ăn , hái chè dây về nấu nước uống hàng ngày , thấy vị ngọt , thanh_nhiệt . Khi chè ngoài tự_nhiên cạn_kiệt , người_dân đào cây con về trồng . Chè dây ở vùng_đất xã Ba_dễ trồng , dễ chăm_sóc , ít sâu_bệnh . Sau khi giâm cành , hoặc trồng từ cây con , người_dân bắc giàn cho chúng leo và nửa năm sau có_thể thu_hoạch . Từ năm thứ hai trở đi , cây cho sản_lượng nhiều và ổn_định . Chè dây ở vùng_đất xã Ba_dễ trồng , dễ chăm_sóc , ít sâu_bệnh . Sau khi giâm cành , hoặc trồng từ cây con , người_dân bắc giàn cho chúng leo và nửa năm sau có_thể thu_hoạch . Từ năm thứ hai trở đi , cây cho sản_lượng nhiều và ổn_định . Ông Trần_Minh_Quang , 62 tuổi , đang tưới nước ba sào chè dây trồng trong vườn . Loại cây này không_thể thiếu nước vào mùa nắng nên mỗi ngày ông tưới hai lần vào sáng sớm và chiều_tối . Hơn 5 năm trước , ông Quang vào rừng tìm_kiếm cây con về trồng . " Chè dây có đặc_điểm sau bốn năm cho năng_suất thấp , vì_thế phải đốn hết cành , chỉ để gốc thì chúng lại phát_triển " , ông nói . Một năm chè dây thu_hoạch bốn đợt , mỗi đợt cách nhau hai tháng . Ông Trần_Minh_Quang , 62 tuổi , đang tưới nước ba sào chè dây trồng trong vườn . Loại cây này không_thể thiếu nước vào mùa nắng nên mỗi ngày ông tưới hai lần vào sáng sớm và chiều_tối . Hơn 5 năm trước , ông Quang vào rừng tìm_kiếm cây con về trồng . " Chè dây có đặc_điểm sau bốn năm cho năng_suất thấp , vì_thế phải đốn hết cành , chỉ để gốc thì chúng lại phát_triển " , ông nói . Một năm chè dây thu_hoạch bốn đợt , mỗi đợt cách nhau hai tháng . Bà Đậu_Thị_Tuyên , 56 tuổi , dùng liềm cắt cành lá chè dây . Năm 2017 , bà chuyển_đổi 3 sào đất trồng lúa sang trồng chè dây , bình_quân mỗi năm thu khoảng một tấn chè khô , cho thu_nhập 70-80 triệu đồng . So với trồng lúa , giá_trị gấp 10 lần vì chỉ bón phân_chuồng , không tốn tiền đầu_tư . Bà Đậu_Thị_Tuyên , 56 tuổi , dùng liềm cắt cành lá chè dây . Năm 2017 , bà chuyển_đổi 3 sào đất trồng lúa sang trồng chè dây , bình_quân mỗi năm thu khoảng một tấn chè khô , cho thu_nhập 70-80 triệu đồng . So với trồng lúa , giá_trị gấp 10 lần vì chỉ bón phân_chuồng , không tốn tiền đầu_tư . Cành lá chè dây được rửa sạch , để khô_ráo rồi cho vào máy cắt thành đoạn 1-3_cm . Cành lá chè dây được rửa sạch , để khô_ráo rồi cho vào máy cắt thành đoạn 1-3_cm . Chè cắt xong cho vào nồi sao khoảng 20 phút để tạo mùi thơm . Quá_trình sao phải canh_lửa , đảo đều , tránh làm chè cháy hay vón_cục . Chè cắt xong cho vào nồi sao khoảng 20 phút để tạo mùi thơm . Quá_trình sao phải canh_lửa , đảo đều , tránh làm chè cháy hay vón_cục . Trồng cây hoang_dại thành đặc_sản Thu_hoạch và chế_biến chè dây . Video : Đắc_Thành_Chè sao xong cho vào bạt ủ 4-6_giờ , sau đó đem phơi khô ngoài nắng 2-3 ngày . Từ 3-4 kg chè_tươi cho một kg khô , giá bán 90.000 đồng / kg . Chè sao xong cho vào bạt ủ 4-6_giờ , sau đó đem phơi khô ngoài nắng 2-3 ngày . Từ 3-4 kg chè_tươi cho một kg khô , giá bán 90.000 đồng / kg . Chè phơi khô có màu trắng như nấm_mốc do nhựa_tiết ra . Người_dân cho biết loại nào có nhiều mốc là chứa nhiều nhựa , giá_trị càng cao . Ông Phạm_Kim_Thông , Phó chủ_tịch xã Ba , cho biết người_dân trong xã trồng hơn 10 ha chè dây , cho thu_nhập ổn_định , giúp xóa_đói_giảm_nghèo . " Từ loài cây vô_danh mọc hoang trong rừng , nay chè dây Ra Zéh đã trở_thành sản_phẩm của địa_phương " , ông nói . Chè phơi khô có màu trắng như nấm_mốc do nhựa_tiết ra . Người_dân cho biết loại nào có nhiều mốc là chứa nhiều nhựa , giá_trị càng cao . Ông Phạm_Kim_Thông , Phó chủ_tịch xã Ba , cho biết người_dân trong xã trồng hơn 10 ha chè dây , cho thu_nhập ổn_định , giúp xóa_đói_giảm_nghèo . " Từ loài cây vô_danh mọc hoang trong rừng , nay chè dây Ra Zéh đã trở_thành sản_phẩm của địa_phương " , ông nói . Đắc_Thành