Trồng quất_cảnh bán Tết ở Hội_An Những ngày này , hơn 360 hộ dân phường Cẩm_Hà , TP Hội_An tất_bật chăm_sóc 65.000 chậu quất để bán Tết Giáp_Thìn . Gần hai tháng nữa đến Tết_Nguyên_đán Giáp_Thìn , vườn quất ở phường Cẩm_Hà , TP Hội_An bắt_đầu chuyển màu , trái xanh chuyển dần qua vàng . Hàng ngày người_dân ra vườn chăm_sóc để trái chín đúng dịp Tết . Gần hai tháng nữa đến Tết_Nguyên_đán Giáp_Thìn , vườn quất ở phường Cẩm_Hà , TP Hội_An bắt_đầu chuyển màu , trái xanh chuyển dần qua vàng . Hàng ngày người_dân ra vườn chăm_sóc để trái chín đúng dịp Tết . Ông Phan_Chấn , xã Cẩm_Hà , cho biết nghề trồng quất bán Tết ở Cẩm_Hà có hơn 100 năm , song phát_triển mạnh từ những năm 90 của thế_kỷ trước khi lượng người mua lớn . Từ đó Cẩm_Hà trở_thành vùng trồng quất lớn nhất miền Trung . Để phục_vụ Tết , mỗi năm ông trồng 200 - 400 chậu , trừ chi_phí thu về hơn 150 triệu đồng , năm được_giá gần 300 triệu đồng . Ông Phan_Chấn , xã Cẩm_Hà , cho biết nghề trồng quất bán Tết ở Cẩm_Hà có hơn 100 năm , song phát_triển mạnh từ những năm 90 của thế_kỷ trước khi lượng người mua lớn . Từ đó Cẩm_Hà trở_thành vùng trồng quất lớn nhất miền Trung . Để phục_vụ Tết , mỗi năm ông trồng 200 - 400 chậu , trừ chi_phí thu về hơn 150 triệu đồng , năm được_giá gần 300 triệu đồng . Khác với trồng quất_cảnh bán Tết ở miền Bắc , quất ở Hội_An từ nhỏ được trồng trên ruộng khoảng hai năm . Đến năm thứ ba , từ tháng 9-10_Âm_lịch người_dân bứng cây quất vào chậu . Khác với trồng quất_cảnh bán Tết ở miền Bắc , quất ở Hội_An từ nhỏ được trồng trên ruộng khoảng hai năm . Đến năm thứ ba , từ tháng 9-10_Âm_lịch người_dân bứng cây quất vào chậu . Để có chậu quất bán Tết phải trải qua nhiều công_đoạn , tốn công_sức . Hơn một năm trồng trong chậu , người_dân phải thường_xuyên phun thuốc phòng sâu_bệnh , cắt tỉa cành , tưới nước , bón phân , loại_bỏ quả xấu ... Để có chậu quất bán Tết phải trải qua nhiều công_đoạn , tốn công_sức . Hơn một năm trồng trong chậu , người_dân phải thường_xuyên phun thuốc phòng sâu_bệnh , cắt tỉa cành , tưới nước , bón phân , loại_bỏ quả xấu ... Hàng ngày ông Nguyễn_Văn_Thanh ra vườn từ sáng sớm để tưới nước cho quất , sau đó chuyển qua chăm_sóc cây , cắt bỏ những quả nhỏ . " Năm nay tôi trồng 600 chậu , đạt chất_lượng 500 chậu là quá thành_công . Hiện thương_lái đặt mua gần 400 chậu " , người đàn_ông 56 tuổi , thâm_niên 20 năm trồng quất , nói . Tiêu_chí chậu_quất được_giá là lá , quả to đều , ra lộc dịp Tết . Quất trồng nhiều loại , giá bán 0,7 - 5 triệu đồng một chậu . Những cây lớn , thế đẹp bán vài chục triệu đồng , quất mini 70.000 - 150.000 đồng . Hàng ngày ông Nguyễn_Văn_Thanh ra vườn từ sáng sớm để tưới nước cho quất , sau đó chuyển qua chăm_sóc cây , cắt bỏ những quả nhỏ . " Năm nay tôi trồng 600 chậu , đạt chất_lượng 500 chậu là quá thành_công . Hiện thương_lái đặt mua gần 400 chậu " , người đàn_ông 56 tuổi , thâm_niên 20 năm trồng quất , nói . Tiêu_chí chậu_quất được_giá là lá , quả to đều , ra lộc dịp Tết . Quất trồng nhiều loại , giá bán 0,7 - 5 triệu đồng một chậu . Những cây lớn , thế đẹp bán vài chục triệu đồng , quất mini 70.000 - 150.000 đồng . Hàng năm khoảng tháng 10 Âm_lịch , thương_lái miền Trung và Tây_Nguyên đến tận vườn xem và đặt mua . Sau khi thống_nhất giá_cả , khách mua ghi tên đánh_dấu , ký_gửi để chủ vườn chăm_sóc đến cận Tết mới chở đi bán . Hàng năm khoảng tháng 10 Âm_lịch , thương_lái miền Trung và Tây_Nguyên đến tận vườn xem và đặt mua . Sau khi thống_nhất giá_cả , khách mua ghi tên đánh_dấu , ký_gửi để chủ vườn chăm_sóc đến cận Tết mới chở đi bán . Để phục_vụ người trồng quất , xã Cẩm_Hà có nhiều người chuyên làm nghề đúc chậu . Chậu được làm bằng ximăng , bán 30.000 - 100.000 đồng mỗi chiếc tùy kích_cỡ . Để phục_vụ người trồng quất , xã Cẩm_Hà có nhiều người chuyên làm nghề đúc chậu . Chậu được làm bằng ximăng , bán 30.000 - 100.000 đồng mỗi chiếc tùy kích_cỡ . Gần Tết , chủ vườn quất cho từng chậu lên xe_kéo ra đường bàn_giao cho thương_lái . Gần Tết , chủ vườn quất cho từng chậu lên xe_kéo ra đường bàn_giao cho thương_lái . Để làm_đẹp , chủ vườn quét sơn_chậu trước khi giao cho khách . Để làm_đẹp , chủ vườn quét sơn_chậu trước khi giao cho khách . Ông Mai_Thanh_Hùng , Phó chủ_tịch xã Cẩm_Hà , cho biết nghề trồng quất chiếm tỷ_trọng kinh_tế lớn của xã , năm 2022 doanh_thu khoảng 55 tỷ đồng . Năm nay , người_dân trồng khoảng 65.000 chậu , tăng hơn 20.000 chậu so với năm trước . " Hiện nông_dân bán được 60 % số quất , so với năm trước bán chậm hơn vì kinh_tế suy_thoái , khách_hàng là các doanh_nghiệp , người_dân giảm nguồn thu nên mua quất chơi Tết ít hơn " , ông Hùng nói . Ông Mai_Thanh_Hùng , Phó chủ_tịch xã Cẩm_Hà , cho biết nghề trồng quất chiếm tỷ_trọng kinh_tế lớn của xã , năm 2022 doanh_thu khoảng 55 tỷ đồng . Năm nay , người_dân trồng khoảng 65.000 chậu , tăng hơn 20.000 chậu so với năm trước . " Hiện nông_dân bán được 60 % số quất , so với năm trước bán chậm hơn vì kinh_tế suy_thoái , khách_hàng là các doanh_nghiệp , người_dân giảm nguồn thu nên mua quất chơi Tết ít hơn " , ông Hùng nói . Làng đào Nhật_Tân tất_bật vào vụ Tết Vựa_quất cảnh lớn nhất miền Trung vào vụ Tết Đắc_Thành