Tự " làm mới " làn da mặt 1 . Dùng bàn_tay phải bóp nhẹ cổ . 2 . Đưa các ngón tay lên cao phía sau tai và ấn nhẹ . 3 . Đưa ngón tay cái và ngón trỏ ra phía bên ngoài , ấn nhẹ hóp_má , mang tai . Sau đó đổi bên tay . 4 . Hai_ngón cái đặt tại 2 huyệt dưới cằm , ngón_trỏ và ngón giữa ấn nhẹ cùng da_cằm . 5 . Dùng ngón_trỏ và ngón giữa véo nhẹ vùng da ở hai bên khóe môi . 6 . Mở_rộng hai ngón tay day nhẹ huyệt dưới hai tai . 7 . Bàn_tay_trái nhẹ_nhàng đỡ cằm , đồng_thời di_chuyển nhẹ_nhàng từ dưới cằm lên má . Đầu ngón tay giữa và tay trỏ bàn_tay phải day nhẹ_huyệt thái_dương . Lặp lại chuyển_động với cằm và má bên phải . 8 . Dùng đầu các ngón tay bàn_tay_phải ấn mát xa từ cằm lên tới thái_dương bên trái và đổi bên tay . 9 . Bàn_tay_trái đỡ cằm và má phải , các ngón bàn_tay_phải mát xa từ trên thái_dương xuống tới cằm .