Bí_quyết gói , luộc bánh_chưng theo cách truyền_thống Để có chiếc bánh_chưng dẻo_rền , thơm ngon và giữ được lâu không phải ai cũng biết . Một_số bí_quyết dưới đây giúp món bánh trở_nên hoàn_hảo . Chọn và ngâm gạo nếpGạo nếp gói bánh_chưng ưu_tiên chọn nếp cái hoa vàng bởi hạt đều , bóng đẹp , dẻo_thơm . Nếu không có nếp cái hoa vàng có_thể chọn mua nếp nhung , nếp ngỗng , nếp nương Điện_Biên cũng được vì hương_thơm tự_nhiên , dẻo_mềm . Cách chọn gạo nếp ngon là có màu trắng đục , hạt tròn đều , bóng_mẩy , thơm mùi lúa nếp mới . Gạo nếp ngâm , để ráo nước . Ảnh : Bùi_Thủy_Gạo nếp đem vo 3-4 lần cho sạch rồi ngâm nước lạnh xâm_xấp khoảng 6 tiếng cho ngậm no nước . Sau đó , trút ra , xả lại nước_sạch cho tới khi nước trong , để ráo nước rồi xóc đều với chút muối hạt cho đậm_vị . Đây là bí_quyết để bánh không bị chua , bánh để lâu không bị thiu . Ở một_số vùng quê , để tạo màu xanh tự_nhiên cho bánh , người_dân lấy lá riềng rửa sạch , giã nhỏ , vắt nước cho vào gạo xóc đều . Cách dân_gian này giúp bánh_thơm hơn và khi luộc chín sẽ có màu xanh từ trong ra ngoài đẹp_mắt . Chọn và rửa lá dong Nên chọn lá dong nếp mềm dai_gói bánh dễ hơn . Ảnh : Bùi_Thủy_Có 2 loại lá dong . Theo kinh_nghiệm của người_xưa , nên chọn lá dong nếp gói bánh sẽ thơm và dai_chắc hơn . Dấu_hiệu nhận_diện lá dong_nếp là cuống nhỏ , phần lá gần cuống hơi phình ra , mặt trên màu xanh đậm , mặt dưới màu nhạt hơn . Tránh mua lá dong to hoặc lá dong_tẻ thường giòn , dễ bị rách khi gói . Lá dong đem rửa sạch hai mặt , để ráo nước . Ngày_xưa , các gia_đình thường buộc lá dong lên cột nhà cho ráo nước , để vài ngày lá sẽ mềm_dai hơn , khi gói cắt tỉa vừa vặn với khuôn . Nên phân_loại lá to để riêng dùng gói bên ngoài , lá nhỏ để riêng lót bên trong . Dùng dao_sắc lạng_nhẹ để bỏ phần sống lưng lá . Chú_ý giữ lại các cuống_lá để lót_đế nồi khi luộc bánh_chưng không bị bén cháy . Lạt giangChọn lạt gói bánh_chưng chuẩn nhất là lạt chẻ từ cây_giang loại bánh_tẻ có độ dẻo_mềm và linh_hoạt giúp buộc chặt bánh_chưng , bánh_tét . Chẻ lạt_giang đòi_hỏi sự tỉ_mỉ và cầu_kỳ , nếu chẻ mỏng quá lạt_mềm , chẻ dày quá lạt lại cứng . Nếu không có lạt_giang , dùng ống tre bánh_tẻ chẻ ra phơi hơi mềm cũng được . Nhân bánhNhân bánh_chưng , bánh_tét truyền_thống gồm đỗ xanh và thịt mỡ . Ở một_số vùng miền biến tấu thêm các loại nhân khác nhau như : bánh_chưng nhân cá_chép ruộng của người Tày , Nùng , Dao ở các tỉnh phía Bắc . Bánh_tét nhân chuối , bánh_tét lá_cẩm , bánh_tét tro ... Nhân_đậu xanh thịt truyền_thống . Ảnh : Bùi_Thủy_Phần đỗ xanh nên chọn mua đỗ xanh còn vỏ bùi_thơm hơn , đem đãi sạch , ngâm 6 tiếng rồi đem đãi sạch vỏ , xả nước lại cho tới khi trong là được . Đổ đỗ ra rá cho ráo nước , xóc chút muối hạt cho đậm_vị . Không nên dùng đỗ đã cà_vỏ vì vị bùi_thơm giảm đi nhiều . Tùy theo mỗi vùng_miền và gia_đình mà để đỗ xanh sống hoặc nấu chín , đánh_nhuyễn nắm lại gói bánh đều được . Phần_nhân thịt cũng tùy khẩu_vị mỗi gia_đình , thường là chọn thịt mỡ dính chút nạc hoặc thịt ba chỉ phần_nhiều mỡ để bánh không bị khô . Thịt sơ_chế sạch , cắt miếng to dài rồi ướp chút muối , hạt tiêu bắc . Không nên ướp thịt với nước_mắm , hành_khô vì nước_mắm dễ làm bánh bị chua nếu để lâu , hành khô dễ làm át mùi của đậu xanh , mất đi vị thanh vốn có . Gói bánh Bánh_chưng gói bằng khuôn . Ảnh : Bùi_Thủy_Gói bánh_chưng bằng tay hoặc dùng khuôn đều được . Chú_ý phải gói chặt tay và nhiều lá thì bánh mới rền_đanh hơn , để được lâu , hình_dáng vuông_vắn . Nếu gói tay thường xếp một chiếc lá dọc rồi đặt trên một chiếc lá ngang , mỗi chiếc bánh cần tối_thiểu 4 - 6 lá là đẹp nhất . Nên đặt ngoài cùng lá già , to đẹp để bánh khi luộc vẫn giữ được màu xanh đẹp_mắt . Các góc bánh nên lót thêm phần thừa khi cắt để khi luộc hay ép bánh không bị phòi ra , đảm_bảo tính mỹ_quan . Luộc bánh_Lót cuống , lá thừa dưới đáy nồi . Ảnh : Bùi_Thủy_Luộc bánh_chưng cần chú_ý các bí_quyết dưới đây để bánh được dẻo_rền , để lâu không bị lại gạo , hình_dáng vuông_vắn đều_đặn : Về nồi : Ngày_xưa , luộc nhiều bánh_thường dùng thùng phuy , trên đậy mâm đồng khít lại . Một_số người cho rằng luộc bằng nồi đồng , inox , gang hoặc tôn thì bánh sẽ xanh hơn . Một_số người lại ưa_chuộng nồi_nhôm Hải_Phòng dày_dặn , giữ nhiệt đều . Trước khi xếp bánh vào nồi nên lót phần cuống_lá , lá thừa bên dưới đáy để bánh không bị khê và quyện mùi lá vào bánh_thơm hơn . Về nước và châm nước : Sau khi xếp bánh vào nồi , ban_đầu cho nước lạnh vào rồi luộc . Ở các làng_quê luộc nhiều hay đặt chậu nhôm Liên_Xô trên miệng hoặc đặt ấm nhôm to bên cạnh để tiếp nước vào khi gần cạn . Không tiếp nước lạnh vào dễ làm bánh bị lại gạo , cứng khi để lâu . Về nhiệt : Cần duy_trì nhiệt ổn_định và đều thì bánh_chóng rền . Bánh luộc ngập nước , lửa liu_riu . Về thời_gian : Tùy trọng_lượng mỗi bánh mà thời_gian luộc khác nhau . Nếu bánh nhỏ dưới 1 kg thường 10 - 12 tiếng , còn bánh to từ 2,5 kg trở lên tầm 14 - 16 tiếng là được . Rửa và ép bánh : Bánh sau khi luộc lấy ra rửa qua nước lạnh bên ngoài cho hết nhớt , xếp cho ráo nước rồi dùng hai cái phản , một cái đặt dưới , xếp bánh_chưng lên rồi dùng một cái phản_còn lại lên trên , dùng các vật nặng như cối đá , thùng nước to đặt trên cùng để ép bánh . Ngày_xưa , các nhà_thường gỡ 2 cánh cửa gỗ để ép bánh . Bánh phải ép mới rền ngon và không bị lại gạo . Bánh_luộc và ép đúng cách sẽ dẻo_rền , thơm ngon . Ảnh : Bùi_Thủy_Yêu_cầu thành_phẩm : Bánh_chưng dẻo_rền , để lâu không bị lại gạo , không bị thiu . Khi ăn_cảm_nhận vị dẻo_mềm của nếp quyện với đỗ xanh bùi_bùi , thịt ba chỉ béo_ngậy , vị vừa vặn , dậy chút thơm_the cay từ hạt tiêu rất hấp_dẫn . Video hướng_dẫn hai cách gói bánh_chưng . Cách gói bánh_chưng không cần khuôn vẫn vuông_vắn Cách gói bánh_chưng không dùng khuôn . Gói bánh_chưng bằng cách gập_xếp các lớp lá Cách gói bánh_chưng bằng gập , xếp lá_dong . Bùi_Thủy