4 mẹo đơn_giản biến_quả xanh thành chín Chỉ vài nguyên_liệu sẵn có trong nhà_bếp , bạn có_thể giúp chuối , hồng , bơ , xoài xanh chín nhanh chỉ sau một đêm mà_lại an_toàn . Vùi trái_cây vào gạoTrong mỗi loại quả xanh khi bắt_đầu chín phần thịt của quả_sản_sinh ra chất_khí ethylene đảm_nhiệm sự già hóa , làm quả nhanh chín hơn . Đây là một khí cacbua-hydro không no , có công_thức hóa_học C2H4 không màu , không mùi . Nếu để quả ngoài chỗ thoáng mát chất_khí này sẽ bay đi khiến cho quá_trình chín lâu hơn . Nếu vùi trong thùng gạo kín giữ lượng khí này ở lại , cộng thêm nhiệt_độ ở đây cao hơn giúp trái xanh nhanh chín . Ủ chung với hương ( nhang ) Theo kinh_nghiệm dân_gian , mọi người thường ủ chuối gần mùi hương / nhang . Chính_hương kích_thích quả xanh sản_xuất ra khí ethylene nhiều hơn giúp chuối nhanh chín . Trong cuốn ' ' 800 mẹo_vặt trong cuộc_sống hàng ngày ' ' của NXB Thanh_Niên năm 2000 hướng_dẫn , cho chuối vào túi nilon loại to . Tiếp đến đặt vào trong túi một cái bát hoặc cốc có đựng cát hoặc tro bếp . Lấy vài que hương_bẻ làm đôi cắm vào trong bát , đốt hương cháy để mùi vương lại . Khi hương cháy hết bỏ bát ra , buộc chặt miệng túi lại , chuối có mùi hương sẽ chính nhanh . Hiện_nay , nhiều hàng / sạp chuối ở các chợ vẫn sử_dụng cách này vừa kinh_tế lại hiệu_quả , an_toàn . Chú_ý kỹ khi đốt hương để không bị cháy vào túi . Đóng cọc vào cuống_mítMột kinh_nghiệm đơn_giản mà các bà các mẹ thường làm mít nhanh chín là sau khi hái , lấy một chiếc que đóng vào cuống và dựng nơi góc nhà . Xét dưới góc_độ khoa_học , khi đóng cọc làm tế_bào thực_vật bị tổn_thương làm đẩy_mạnh quá_trình hô_hấp . Vì_thế sản_sinh ra khí Ethylene nhiều hơn giúp mít nhanh chín . Để trái xanh cạnh trái chínMột cách đơn_giản khác là để quả chín ' ' làm mồi ' ' lẫn với quả xanh . Lúc này chính quả chín sẽ sản_sinh ra nhiều khí Ethylene giúp quả xanh chín nhanh hơn . Để rút ngắn thời_gian chín có_thể cho vào túi nilon thêm vào một quả táo hoặc chuối chín . Chính hai loại quả này giải_phóng Ethylene nhiều hơn các loại quả chín khác . Ngoài_ra , còn các cách dân_gian khác như để trái_cây gần bếp hoặc ủ trong lò kín để tận_dụng sự tăng_nhiệt , giữ khí Ethylene . Sử_dụng túi giấy có sẵn trong các nhà_bếp hoặc dùng vải bông , vải_lanh gói lại rồi phủ thêm lớp bên ngoài . Sau khoảng 2 - 3 ngày trái_cây sẽ chín tự_nhiên thơm ngon . Bùi_Thủy