5 sai_lầm thường mắc khi nấu nước dùng Nước dùng là ' linh_hồn ' cho nhiều món bún , phở , hủ_tiếu , súp , canh ... Tuy_nhiên một_số thói_quen khi nấu dễ phá hỏng và làm nước dùng kém_vị . Sơ_chế sai cáchĐể có nồi nước dùng trong , thơm khâu sơ_chế rất quan_trọng . Thông_thường , mọi người mua xương về rửa sạch rồi cho vào ninh nước dùng luôn . Cách này dễ làm cho nồi nước dùng bị vẩn đục , nhiều bọt vì các tạp_chất còn tồn_đọng bên trong chưa được sơ_chế sạch . Số khác chần_sơ nhưng thực_chất cũng mới chỉ loại_bỏ tạp_chất sơ_bộ ở bên ngoài . Xương gà nướng giúp nước dùng có màu nâu hổ_phách , thơm ngon . Ảnh : Bùi_Thủy Theo kinh_nghiệm của đầu_bếp , xương mua về nên rửa sạch rồi ngâm nước muối loãng khoảng 30 phút để tiết_thừa bên trong tiết ra hết . Sau đó , chần_sơ , rửa sạch lại và đem_ninh để lấy nước dùng . Với các món phở bò , phở gà nên nướng để giúp thơm xương thơm_tủy và khi ninh tạo màu nước dùng nâu hổ_phách lại đậm_vị . Hớt bỏ bọt không đúngKhi hầm xương ở nhiệt cao_thường có bọt to nổi lên , lớp bọt này là các tạp_chất , máu còn dư trong xương và xen_kẽ cả protein kết_tủa . Nếu vớt phần tạp_chất thì tốt vì giúp nước dùng trong , không bị vẩn đục . Còn nếu không biết cách dễ vớt bỏ cả phần protein giàu dinh_dưỡng . Hớt bỏ bọt khi vừa ninh xương_cá . Ảnh : Bùi_Thủy_Cần biết cách phân_biệt và hớt_bỏ bọt đúng cách . Thông_thường khi nước sôi , nếu xuất_hiện những lớp bọt trong vài phút đầu_tiên do xương , thịt tiết ra thì nên vớt bỏ vì đây là tạp_chất . Còn khi hầm ở lửa nhỏ , mở vung thì lớp bọt hầu_như rất ít hoặc không có . Nếu ninh xương nấu cháo cho trẻ nhỏ cần thêm chút hành_khô , gừng để tránh đầy bụng bởi nước hầm xương khá nhiều mỡ và canxi vô_cơ khó tan trong nước nên cơ_thể trẻ nhỏ khó hấp_thu . Ninh_lửa to và đậy vungKhông ít người có thói_quen hầm lửa to và đậy vung vì cho rằng nhiệt_cao , giữ nhiệt sẽ làm xương , thịt nhanh mềm , rút gọn được thời_gian . Tuy_nhiên , cách làm này khiến nước dùng bị đục , không trích_xuất được hết chất_ngọt và món ăn kém_vị . Nước dùng phở bò_ninh chậm , mở vung khoảng 6-8 tiếng . Ảnh : Bùi_Thủy_Cần hiểu rõ , nước dùng ( stock ) là nước_cốt của quá_trình nấu chậm xương động_vật hoặc thịt . Tùy từng loại xương mà thời_gian ninh khác nhau , ngắn nhất là xương_cá , lâu nhất là xương lợn , xương bò . Và khi ninh phải ở nhiệt_độ thấp , mở vung nhằm phân_rã các kết_cấu collagen từ sụn , dây_chằng ở trong xương thành gelatin , không bị đục nước . Vì_thế mà nước dùng phở bò , phở gà khi hầm đúng cách luôn giàu hương_vị , nếu trữ nước cốt vào tủ_lạnh gelatin tự_nhiên thường đóng keo lại . Ninh xương quá lâuMột số người cho rằng ninh xương kỹ , ninh lâu trên 12 tiếng , thậm_chí 48 tiếng sẽ giúp lấy hết vị ngọt ngon từ xương tủy . Tuy_nhiên , cách này vô_tình làm cho nước dùng bị biến_đổi và mất_chất . Theo nhiều nghiên_cứu và các giáo_trình khoa_học về ẩm_thực việc nấu nước dùng quá lâu trên 12 tiếng mức_độ dinh_dưỡng ít hơn so với ninh ở 8 tiếng . Nếu nấu lâu hơn_nữa sẽ làm protein bị phá hủy , một_số loại còn tạo độc_tố và ảnh_hưởng tới hương_vị của món ăn . Nước dùng phở gà_thanh trong , màu nâu hổ_phách , ngọt tự_nhiên khi ninh đúng cách . Ảnh : Bùi_Thủy_Thông_thường nước dùng ninh xương cá khoảng 20 - 30 phút , nước dùng ninh xương gà khoảng 2 - 2,5 giờ , nước dùng ninh xương lợn khoảng 3 - 4 giờ , nước dùng xương bò lâu nhất khoảng 6 - 8 giờ là đạt vị ngọt ngon , đảm_bảo dưỡng_chất . Cho gia_vị sai cáchCác gia_vị để tôn lên hương , sắc và vị cho nước dùng gồm có : Gia_vị tạo mùi ( hành_khô , hành_tây , gừng , sả , quế , hồi , đinh_hương , thảo_quả ... ) , gia_vị tạo ngọt sâu như thêm đường_phèn , nước_mắm , hạt nêm hoặc các loại nấm có vị umami . Không ít người cho gia_vị tạo mùi , tạo vị quá sớm khiến cho nước dùng vô_tình có mùi nồng hoặc ôi và chua . Hành_gừng nướng giúp tăng hương_vị , tạo màu đẹp cho nước dùng . Ảnh : Bùi_Thủy_Cách đúng là sau khi hầm xương đủ độ và tiết chất ngọt thì mới cho hành_tây , hành khô nướng vào gần cuối để tạo hương và vị ngọt_hậu . Nước_mắm cũng cho sau_cùng để tạo vị ngọt có chiều sâu . Thêm chút đường_phèn giúp cho nước dùng dịu mềm lại mà không bị gắt quá . Bùi_Thủy