Chàng trai chi gần 500 triệu đồng nuôi mọt ẩm_Ba năm nay , Nguyễn_Kim_Phú , 31 tuổi ở quận 12 nuôi hàng nghìn con mọt ẩm , giá mỗi con có từ 100.000 đến 3 triệu đồng . Theo Kim_Phú , isopod ( mọt ẩm ) là loài vật_nuôi mới rộ lên ở nhiều nước trên thế_giới đặc_biệt là châu_Âu . Tại Việt_Nam , isopod thu_hút nhiều người chơi , hình_thành hội nhóm , mỗi nhóm có vài nghìn thành_viên , khoảng hai , ba năm nay . Mọt ẩm là một lớp thuộc ngành động_vật chân_đốt , phân ngành giáp xác . Trên thế_giới , mọt ẩm có hơn 10.000 loài , có họ_hàng với tôm , cua và không được xem là côn_trùng . Isopod được gọi_là những " nhân_viên vệ_sinh " mẫn_cán bởi tập_tính làm sạch đất , loại_bỏ chất bẩn , xác động_vật , vi_sinh_vật có hại cho cây_trồng . Theo Kim_Phú , isopod ( mọt ẩm ) là loài vật_nuôi mới rộ lên ở nhiều nước trên thế_giới đặc_biệt là châu_Âu . Tại Việt_Nam , isopod thu_hút nhiều người chơi , hình_thành hội nhóm , mỗi nhóm có vài nghìn thành_viên , khoảng hai , ba năm nay . Mọt ẩm là một lớp thuộc ngành động_vật chân_đốt , phân ngành giáp xác . Trên thế_giới , mọt ẩm có hơn 10.000 loài , có họ_hàng với tôm , cua và không được xem là côn_trùng . Isopod được gọi_là những " nhân_viên vệ_sinh " mẫn_cán bởi tập_tính làm sạch đất , loại_bỏ chất bẩn , xác động_vật , vi_sinh_vật có hại cho cây_trồng . Trong phòng riêng , Phú làm kệ để các hộp nhựa là chuồng cho mọt ẩm . Hiện anh có khoảng 150 loài với hơn 4.000 con , phần_lớn xuất_xứ từ nước_ngoài , giá_trị khoảng 500 triệu đồng Trước đó , năm 2021 , biết đến thú chơi mọt ẩm qua_mạng xã_hội , thấy cách nuôi đơn_giản , không mất nhiều thời_gian , dễ làm chuồng , Phú mua thử 10 con với giá 2,5 triệu đồng . Được một tuần , hơn nửa số mọt ẩm chết dần . " May_sao vẫn còn vài con sống rồi từ_từ đẻ ra nhiều hơn . Nếu khi ấy đàn isopod chết hết , có_lẽ tôi không còn theo thú chơi này nữa " , Phú nói . Trong phòng riêng , Phú làm kệ để các hộp nhựa là chuồng cho mọt ẩm . Hiện anh có khoảng 150 loài với hơn 4.000 con , phần_lớn xuất_xứ từ nước_ngoài , giá_trị khoảng 500 triệu đồng Trước đó , năm 2021 , biết đến thú chơi mọt ẩm qua_mạng xã_hội , thấy cách nuôi đơn_giản , không mất nhiều thời_gian , dễ làm chuồng , Phú mua thử 10 con với giá 2,5 triệu đồng . Được một tuần , hơn nửa số mọt ẩm chết dần . " May_sao vẫn còn vài con sống rồi từ_từ đẻ ra nhiều hơn . Nếu khi ấy đàn isopod chết hết , có_lẽ tôi không còn theo thú chơi này nữa " , Phú nói . Ở tự_nhiên , mọt ẩm có_thể được tìm thấy dưới đất , lá cây khô , gỗ mục , đá và những nơi ẩm_ướt . Vì_vậy người nuôi cần tạo môi_trường tương_tự như nơi loài này sống . Chuồng nuôi là các hộp nhựa bên trong để loại đất trồng cây , sơ_dừa , lá cây khô , vụn gỗ . Ở tự_nhiên , mọt ẩm có_thể được tìm thấy dưới đất , lá cây khô , gỗ mục , đá và những nơi ẩm_ướt . Vì_vậy người nuôi cần tạo môi_trường tương_tự như nơi loài này sống . Chuồng nuôi là các hộp nhựa bên trong để loại đất trồng cây , sơ_dừa , lá cây khô , vụn gỗ . Mỗi hộp có từ 50 đến 500 con mọt ẩm , bên trong đặt thêm miếng vỏ cây để chúng ăn và làm nơi trú_ẩn . Phú chia_sẻ , mới nuôi gặp nhiều khó_khăn vì thú chơi này chưa phổ_biến ở Việt_Nam . Anh phải tham_gia các hội nhóm hay đọc tài_liệu nước_ngoài để tích_lũy thêm kinh_nghiệm . " Khó nhất lớn nhất đối_với người nuôi chính là phải hiểu từng đặc_điểm môi_trường , tập_tính sinh_sống của từng chi , dòng isopod " , chàng trai 31 tuổi nói . Mỗi hộp có từ 50 đến 500 con mọt ẩm , bên trong đặt thêm miếng vỏ cây để chúng ăn và làm nơi trú_ẩn . Phú chia_sẻ , mới nuôi gặp nhiều khó_khăn vì thú chơi này chưa phổ_biến ở Việt_Nam . Anh phải tham_gia các hội nhóm hay đọc tài_liệu nước_ngoài để tích_lũy thêm kinh_nghiệm . " Khó nhất lớn nhất đối_với người nuôi chính là phải hiểu từng đặc_điểm môi_trường , tập_tính sinh_sống của từng chi , dòng isopod " , chàng trai 31 tuổi nói . Nuôi loài này không tốn nhiều diện_tích , có_thể xếp gọn các hộp trong góc nhà . Trên hộp có đục nhiều lỗ để lưu_thông không_khí . Nuôi loài này không tốn nhiều diện_tích , có_thể xếp gọn các hộp trong góc nhà . Trên hộp có đục nhiều lỗ để lưu_thông không_khí . Lâu_lâu người nuôi cần xịt nước , tạo độ_ẩm cho đất . Loài này sinh_nở từ vài tháng đến gần một năm , mỗi lần đẻ hàng chục con . Lâu_lâu người nuôi cần xịt nước , tạo độ_ẩm cho đất . Loài này sinh_nở từ vài tháng đến gần một năm , mỗi lần đẻ hàng chục con . Loài Porcellio_Ornatus có kích_thước lớn trong bộ sưu_tập , khoảng 3 cm . Loài Porcellio_Ornatus có kích_thước lớn trong bộ sưu_tập , khoảng 3 cm . Người chơi mọt ẩm_thường mua theo đàn , số_lượng chục con một loài . Việc nuôi_dưỡng , nhân_giống và buôn_bán mọt ẩm giúp Phú_kiếm được khoảng 80 triệu đồng mỗi tháng từ loài này . Người chơi mọt ẩm_thường mua theo đàn , số_lượng chục con một loài . Việc nuôi_dưỡng , nhân_giống và buôn_bán mọt ẩm giúp Phú_kiếm được khoảng 80 triệu đồng mỗi tháng từ loài này . Quỳnh_Trần - Ngọc_Ngân