Vợ phát_hiện từng dự đám_cưới của chồng năm 9 tuổi Năm 9 tuổi , Ranata_Fadhea đến đám_cưới của một người quen nhưng không nghĩ 15 năm sau , chú_rể khi đó là chồng của mình . Cô gái 24 tuổi , ở quần_đảo Bangka-Belitung , Indonesia , đã chia_sẻ chuyện tình của mình lên trang cá_nhân và thu_hút hơn 7 triệu lượt xem . Trong video , Fadhea chia_sẻ một bức ảnh chụp đám_cưới của chồng hiện_tại với vợ cũ năm 2009 . Ngoài cô_dâu và chú_rể , trong ảnh còn có sự xuất_hiện của Fadhea - đứng cách chú_rể một người . Khi đó Fadhea là một cô bé 9 tuổi , kém chú_rể 38 tuổi . Fadhea đến đám_cưới cùng gia_đình bởi chú_rể là cháu trai của dì cô . Do là họ_hàng xa nên cả hai chưa từng gặp_gỡ hay liên_lạc . Ranata_Fadhea ( ngoài cùng bên trái ) chụp ảnh chung trong đám_cưới lần thứ hai của chồng hiện_tại . Ảnh : @ Ranatafadhea 10 năm sau , họ gặp lại nhau và kết_hôn một năm sau đó vào năm 2020 . Bà mẹ một con phát_hiện sự trùng_hợp khi gần đây xem_lại ảnh cưới lần thứ hai của chồng và vợ cũ . Chồng của Fadhea không có con với vợ thứ hai do ly_hôn sau ba năm chung sống , chỉ có một đứa con từ cuộc hôn_nhân đầu . Năm 2021 , Fadhea và chồng đón con trai chung . Ranata_Fadhea cùng chồng hơn 38 tuổi và con trai . Ảnh : @_Ranatafadhea Dù chênh_lệch tuổi_tác nhưng cả hai rất hợp nhau và có cuộc_sống hạnh_phúc . Dưới bài đăng không ít người chúc_phúc cho hai vợ_chồng . " Tình_cờ gặp vợ còn là đứa trẻ và kết_hôn khi cô ấy trưởng_thành , đúng là định_mệnh " , một người để lại bình_luận . Minh_Phương ( Theo Tribunnews , NDTV )