Gợi_ý món ngon ngày Tết thiếu_nhi 1/6 Ngày 1/6 sẽ ý_nghĩa hơn với các món ăn ngon_tự làm tại nhà mà trẻ yêu thích như : Gà quay tiêu kiểu KFC , mỳ_Ý , bò lúc lắc , thịt xiên nướng , kem xoài mát_lạnh . 1 . Gà quay tiêu đen kiểu KFCTừng chiếc đùi gà bên ngoài da vàng_óng , bên trong chín_thơm , mềm_ngọt , mọng nước quyện với nước sốt_sánh , dậy mùi thơm gia_vị , chút the_cay của tiêu_đen . Thêm chút salad rau củ quả và cơm trắng là đủ đầy dinh_dưỡng và trọn_vị cho các bạn nhỏ nhân_dịp Tết thiếu_nhi 1/6 . Thịt đùi gà chà_xát chanh và muối hạt hoặc gừng đập dập với rượu trắng để khử mùi , rửa sạch , thấm khô . Dùng dao_khứa nhẹ để giúp thấm gia_vị khi ướp và nhanh chín khi quay . Hành_khô , tỏi , gừng , ớt băm nhỏ . Hạt_tiêu sọ giã dập_sơ . Pha hỗn_hợp ướp_sốt gồm nước_mắm , tương_cà , tương_ớt , tiêu sọ đen , đường , dầu màu điều , dầu_hào .... cho vừa khẩu_vị cá_nhân , khuấy đều cho tan thành hỗn_hợp sền_sệt , múc riêng ra 1/3 để phết sau khi nướng giúp lên màu đẹp . Đeo găng_tay , lấy 2/3 hỗn_hợp nước sốt trên thoa đều các mặt thịt gà , bọc kín cho vào ngăn_mát tủ_lạnh ướp tối_thiểu 1 tiếng . Bọc đùi gà vào giấy_bạc , gập các mép kín lại . Sau đó , cho gà vào lò nướng hai lửa , trong 40 phút ở nhiệt_độ 190 - 200 độ C. Lấy gà ra , mở giấy_bạc , đổ bớt nước_tiết khi nướng ra . Phết_1/3 hỗn_hợp nước sốt ướp còn lại lên khắp đùi gà . Để giúp gà se mặt , nước sốt_sánh và lên màu vàng óng đẹp mặt tiếp_tục cho gà vào nướng 10 phút là được . Tùy vào kích_thước của đùi gà to hay nhỏ mà điều_chỉnh thời_gian nướng , nhiệt_độ nướng phù_hợp . 2 . Mỳ ÝTranh_thủ cà_chua đang vào mùa ngon và rẻ , đổi_vị dịp Tết thiếu_nhi với món mỳ Ý_thơm ngon tại gia mà cách làm cũng đơn_giản . Nên chọn những quả cà_chua chín đỏ tự_nhiên , tròn_trịa , vỏ căng bóng , núm còn xanh , thoảng mùi thơm tự_nhiên . Đây là những quả cà nhiều bột thịt mịn , mọng nước và ngon . Cà_chua rửa sạch , khứa_hình chữ_thập và chần_sơ nước sôi , bóc bỏ lớp vỏ rồi băm nhỏ . Hành_tây bóc bỏ vỏ , cắt hạt lựu_nhỏ . Ướp thịt bò xay với chút muối , đường , hạt tiêu cho ngấm gia_vị . Phi thơm_tỏi với dầu ô_liu , cho hành vào xào thơm rồi cho cà_chua vào xào_mềm . Nêm_muối , đường , giấm , tương_cà chua và lá oregano , basil , chút hạt tiêu_đảo đều . Cho hỗn_hợp trên vào máy xay_nhuyễn là đã được sốt cà_chua đỏ_tươi , sánh mượt chuẩn_vị như người bản_xứ cho các món như mỳ_spaghetti , bánh_pizza . Phi_thơm tỏi cùng bơ , cho thịt bò vào xào săn trên lửa lớn . Sau đó thêm hỗn_hợp sốt cà_chua vào đảo đều . Nêm_nếm lại gia_vị , khuấy đều sốt với thịt trở_nên hơi sền_sệt là được . Luộc mỳ spaghetti theo hướng_dẫn trên bao_bì trong 8 - 10 phút cùng chút muối và dầu ăn . Cho mỳ ra đĩa , múc sốt cà_chua thịt rưới đều lên trên , rắc thêm chút phô mai_bào nếu thích và thưởng_thức . 3 . Bò lúc lắcThịt bò bên ngoài giòn , bên trong chín tới ngọt tự_nhiên , rau củ quả tươi_mát . Món này cách làm đơn_giản , nhanh gọn và dễ chiều vị_giác mọi lứa tuổi . Thịt thăn chọn phần thăn mềm , lọc bỏ gân_mỡ , cắt miếng vuông vừa ăn . Ướp thịt bò với chút gia_vị cho đậm_đà . Ớt chuông xanh , đỏ , hành_tây rửa sạch , cắt miếng vuông vừa ăn . Hành tím băm nhỏ , tỏi băm nhỏ 1/2 , phần còn lại để nguyên_tép , hành_lá cắt khúc . Pha hỗn_hợp để lắc bò sau khi chiên gồm xì_dầu , đường , hạt tiêu , dầu_mè . Phi thơm_hành , tỏi_băm , cho hành_tây , ớt chuông vào xào trên lửa lớn , nêm nếm chút gia_vị đảo đều và múc ra . Chiên nóng thịt bò : Đun nóng dầu ăn , cho thịt bò vào chiên nhanh trên lửa lớn . Khi thịt xém cạnh , vớt ra ngay . Lúc này thịt bò bên ngoài giòn nhưng bên chín tái , giữ vị ngọt tự_nhiên . Phi_thơm hành_tỏi băm nhỏ , thêm tỏi bỏ vỏ giữ nguyên tép , cho hỗn_hợp nước sốt vào , trút thịt bò vào lắc đều trên lửa lớn . Thêm 2 thìa canh bơ vào lắc cho tan chảy , trút hành_tây ớt chuông đã xào vào đảo đều , thêm chút hạt_tiêu , hành_lá lắc đều , tắt_bếp và múc ra . Món này ăn kèm xà_lách , khoai_tây chiên rất hấp_dẫn . 4 . Thịt xiên nướngThịt xiên_mềm , vị mặn ngọt hài_hòa , bóng đẹp , mùi thơm các gia_vị đầy ' ' mê_hoặc ' ' . Đây là món ăn dễ chiều vị_giác các bạn nhỏ bất_kể mùa nào . Nên chọn thịt vai đầu_giòn hoặc ba chỉ phần_nhiều nạc để không bị khô khi nướng . Thịt rửa sạch , thấm khô rồi thái_miếng khoảng 0,5 cm ( không nên thái_mỏng sẽ bị khô_tóp lại khi nướng , cũng không nên thái_dày sẽ lâu_ngấm gia_vị ) . Ướp_thịt với các gia_vị như nước_mắm , nước hàng , mật_ong , chút dầu_ăn cùng nước cốt_hành tỏi_giã . Đeo găng_tay bóp , trộn đều gia_vị , bọc_màng bọc thực_phẩm để ngăn_mát tủ_lạnh ướp tối_thiểu 2 giờ , nếu để ướp qua đêm sẽ ngon hơn . Lần_lượt xiên thịt vào xiên tre với nạc mỡ xen_kẽ , nếu miếng nào dài gập đôi , dàn ra để thịt chín đều khi nướng . Phần nước ướp còn dư_giữ lại , thêm chút dầu_hào , dầu màu điều và mật_ong dùng để phết lên thịt khi nướng giúp tạo độ bóng và lên màu đẹp . Nướng thịt : Phết nhẹ lớp dầu ăn lên vỉ nướng , xếp lần_lượt xiên thịt lên dàn đều ra . Nếu dùng lò nướng thì cho thêm nước vào khay đen ( hoặc lót giấy_bạc ) , bật trước lò 10 phút ở 180 - 200 độ , sau đó cho vỉ nướng xếp thịt xiên vào . Sau 10 phút , lấy thịt ra , quết hỗn_hợp nước sốt ở trên . Lặp lại lần nữa , trở ( lật ) xiên thịt , quết rồi nướng cho tới khi thịt chín vàng , hơi sém là được . 5 . Kem xoàiXoài đang vào mùa nên rất rẻ và thơm ngon . Một ly kem xoài mát_lạnh , mịn_màng , thoảng mùi thơm và vị chua ngọt_dịu của xoài nhanh_chóng chiếm_thiện_cảm nhiều bạn nhỏ . Để làm kem ngon nên chọn các quả xoài chín mềm , màu vàng đều , da căng bóng , phần cuống còn dính quả là xoài tươi . Xoài mua về đem rửa sạch , lau khô rồi gọt bỏ vỏ . Sau đó , cắt xoài thành các miếng hạt lựu cho dễ xay . Cho phần thịt xoài đã cắt cùng sữa đặc vào xay nhuyễn . Chú_ý xay càng nhuyễn mịn kem càng ngon . Tùy theo khẩu_vị , nếu thích ngọt hơn thêm đường vào xay cùng , căn_chỉnh theo vị ngọt cá_nhân . Cho Whipping_cream cùng Topping_cream vào tô , đặt tô này lên thau đá lạnh ( bên dưới ) và dùng máy đánh trứng hoặc phới_lồng đánh cho tới khi hơi bông nhẹ là được . Trút phần xoài đã xay nhuyễn vào trộn đều cho tới khi hòa quyện vào nhau thành hỗn_hợp mịn đều . Đậy kín_hộp hoặc bọc_màng bọc thực_phẩm rồi cho kem xoài vào ngăn đá tủ_lạnh . Nếu làm nhiều , sau 1 - 2 giờ lấy ra đảo đều để cho kem xốp , dẻo hơn rồi chia ra các hộp nhỏ ( tương_đương cho mỗi lần ăn ) , đậy kín_hộp và cho vào ngăn đá 10 giờ hoặc để qua đêm . Khi ăn , dùng muỗng tròn múc kem ra ly , trang_trí thêm nhánh bạc_hà , ít dừa sợi nạo_cùng xoài cắt hạt lựu_nhỏ ( nếu thích ) và thưởng_thức mát_lạnh . Bùi_Thủy