Bí_quyết luộc gan lợn Luộc_gan lợn_tưởng đơn_giản nhưng nếu không biết cách làm món ăn sẽ bị thâm , khô cứng và có mùi tanh làm kém_vị cho món lòng lợn . 1 . Nguyên_liệu400 gr gan lợn3 - 4 củ hành_khô1 nhánh gừng1 túi sữa_tươi không đườngGia_vị : Muối hạt , rượu trắng2 . Cách làmChọn gan tươi mới là ngon nhất . Dấu_hiệu gan màu bơ sáng tươi , bề_mặt mịn , ấn tay có độ đàn hồi tốt . Gan mua về rạch vài đường rồi rửa nước muối loãng sau đó ngâm vào sữa_tươi không đường khoảng 30 phút . Sữa giúp loại_bỏ các độc_tố và khử mùi tanh hiệu_quả . Nếu không có sữa_tươi nên ngâm nước vo gạo cùng chút muối hoặc bóp bột mì . Cho nước vào nồi căn_lượng đủ ngập gan , thêm nhánh gừng rửa sạch để cả vỏ đập dập , hành khô . Nêm chút muối , hạt tiêu cùng 1 thìa canh rượu trắng . Khi nước sôi lăn_tăn cho gan vào , ấn_đũa cho gan chìm xuống rồi luộc ở lửa nhỏ vừa . Tùy_kích_thước của gan mà thời_gian luộc 12-15_phút . Sau đó , tắt bếp , đậy vung_om khoảng 5 phút cho gan ngậm_nước mềm_mọng hơn , không bị khô_xác và chín đều . Vớt gan ra , ngâm vào âu_nước sôi để nguội hoặc nước lọc sạch , thêm ít nước cốt_chanh cho thơm . Gan và lòng lợn nói_chung sau khi luộc bắt_buộc phải ngâm trong nước để không bị thâm_xỉn . Vớt gan ra , thái_lát mỏng vừa ăn rồi bày ra mẹt cùng với các món lòng lợn khác . Bên_cạnh là nước_chấm như mắm_tôm đánh bông lên cùng chanh , rượu trắng , đường hoặc mắm_cốt hạt tiêu . Cầu_kỳ hơn như một_số hàng_quán gần đây thường làm là nước chấm hỗn_hợp gồm có mắm , tiêu , ớt bột , hành tím thái_lát , ớt_tươi , đường , lá mùi tàu cắt nhỏ , thêm giấm_tỏi rất ngon . Yêu_cầu thành_phẩm : Từng miếng gan trắng_mềm , bùi_béo không bị thâm_xỉn màu hay khô cứng , đặc_biệt không hề tanh . Đây là món ăn khoái_khẩu trong mẹt_lòng bên cạnh lòng non , tràng , dồi ... được nhiều người_yêu thích . Chú_ý : - Gan giàu dinh_dưỡng , độ đạm cao , trong 100 g gan lợn có 18,9 g đạm . Ngoài_ra , còn chứa vitamin_A , B , D cùng axit_folic , axit_nicotinic có lợi cho sức khỏe . Lượng vitamin_A trong gan cao hơn nhiều so với sữa , trứng , thịt , cá . Theo Đông_y , gan lợn có công_dụng " dưỡng_huyết , minh_mục " . Vì_thế cần bổ_sung gan một bữa vào thực_đơn mỗi tuần , tốt cho trẻ_con và người_lớn . - Việc chọn , sơ_chế gan đúng cách sẽ giúp món ăn thơm ngon . Nên đi chợ sớm chọn mua gan nếp vì khi luộc sẽ mềm_mịn , béo_bùi . Còn không phải gan nếp thì thớ dày dễ bị khô cứng , màu thâm_xỉn . Bùi_Thủy