Mẹo làm nem với các loại vỏ khác nhau Nhiều năm làm nem kinh_doanh , chị Quỳnh_Vũ cho rằng muốn nem ngon thì trước_hết phải chọn được vỏ bánh đa_nem ngon . Đam_mê làm nem , chị Quỳnh_Vũ , Hà_Nội , một người bán đồ_ăn online , đã dành nhiều thời_gian thử_nghiệm làm từ nem truyền_thống , nem tôm thịt , nem tôm , nem_cốm , nem_ốc đến nem cua_bể , nem hải_sản , nem_rươi . Trong quá_trình đó chị đã thử nhiều loại_bỏ bánh khác nhau . Mỗi loại có những ưu , nhược_điểm như sau . Vỏ bánh đa_nem truyền thốngĐây là loại vỏ như ở Thổ_Hà , làng Chều , với đặc_điểm vỏ bánh_mềm , mỏng , đôi_lúc cần làm ẩm để dễ gói hơn và đa_phần vỏ nem có chút mặn . Nem rán vàng giòn , ăn ngay thì được nhưng để làm nem cấp đông khi rán dễ bị bục , màu lên hay bị xỉn , dễ cháy và khá nhanh_ỉu . Khi gói mọi người thường hay phết thêm nước hàng / giấm / bia nhằm tạo thêm độ giòn và màu vàng bắt_mắt cho nem và thường rán làm hai lần để đạt độ giòn ngon nhấtVỏ bò bíaƯu điểm mềm , dẻo , không cần làm ẩm trước khi gói , màu vàng khá đẹp_mắt . Vỏ bò bía có chút ngọt và hơi ngậm_dầu ngay cả khi bạn đã lót giấy thấm_dầu cho ráo . Nem rán bằng vỏ bò bía . Ảnh : Quỳnh_Vũ_Vỏ nem rếVỏ nem dế rán rất giòn nhưng hơi giống vỏ bò bía ở chỗ khá ngấm_dầu , nên dùng để lót phía trong vỏ nem truyền_thống tạo thêm độ giòn thì sẽ hợp_lý hơn . Vỏ ramHiện rất được chị_em ưa_chuộng bởi vỏ dai , không dễ bục_rách , bánh_nhạt . Gói bằng vỏ này nem_giòn , màu vàng đẹp , trữ đông khá ổn . Tuy_nhiên , vỏ cho cảm_giác dày và ăn_cứng chứ không được giòn_rụm . Vỏ nem Cầu BốLoại_vỏ này thường có size khá lớn , bánh khô_lồng phồng hơi chiếm diện_tích chứ không được ép chặt như vỏ ram , cảm_giác khá giòn dễ vỡ , thường phải làm ướt vỏ bánh trước khi gói . Nem rán ăn_giòn và màu_sắc khá đẹp nhưng cũng không giữ được độ giòn quá lâu . Bí_quyết nem ngon đầu_tiên ở lớp vỏ mỏng , giòn_rụm , màu vàng bắt_mắt mà không ngậm nhiều dầu_mỡ . Ảnh : Quỳnh_Vũ_Sau khi thử rất nhiều loại khác nhau , chị Quỳnh_đặt làm cho mình một loại vỏ nem để đáp_ứng nhu_cầu của mình . Loại vỏ này mềm_dẻo , dễ gói . Sau khi gói có_thể cấp đông ngay mà không cần rán_sơ . Đến khi ăn cũng đem ra chiên luôn mà không cần rã đông . Nem rán để lâu vẫn giòn_rụm . " Nếu phần vỏ không vàng óng căng_mẩy , cắn cái nem không cảm_nhận được cái độ vỡ , giòn_rụm , thì phần nhân_nem có ngon mấy quả_thực cũng coi như phí hoài " , chị Quỳnh nói . Phan_Dương