5 sai_lầm khiến luộc gà lễ bị hỏng Việc luộc gà lễ tưởng đơn_giản nhưng nếu không biết cách dễ bị nứt da , khô xác hoặc trong sống ngoài chín , kém thẩm_mỹ . Chọn và sơ_chế gà lễ Gà cúng phải là gà trống hoa . Nhiều người không để_ý cứ nghĩ dùng gà trống làm gà lễ là được . Nhưng theo truyền_thống Tết Việt , gà_lễ ( cúng ) phải là gà trống_hoa ( chưa thiến , còn nguyên 2 hoa , mới gáy ) . Để chọn gà trống_tướng vừa tướng_mạo đẹp vừa ngon_thịt , có các dấu_hiệu nhận_diện như mào cờ , lông màu mận chín , chân nhỏ màu vàng , đủ móng , đuôi dài , sờ vào ức dày , đầy_đặn . Gà sau khi sơ_chế , xát nhẹ_chanh và muối hạt khử mủi , rửa nhiều lần cho sạch rồi buộc_hình cánh_tiên . Xát chút_nghệ tươi lên mình gà sau khi sơ_chế Nếu chọn được gà thả đồi , da vàng_mơ tự_nhiên là ngon nhất . Nếu thích da_gà vàng ươm đẹp hơn thì có hai cách . Cách 1 : Cắt chút_nghệ tươi_già xát trực_tiếp lên da trước khi luộc . Ưu_điểm nếu làm cỗ , sau khi luộc gà màu vàng tự_nhiên , không bị hắc mùi_nghệ nhưng phải dội hoặc chần_sơ nước sôi trước khi luộc , rửa sạch lại để không át , phá mùi nếu nấu phở . Cách 2 : Phết_mỡ gà_nghệ sau khi luộc xong sẽ bóng_đẹp nhưng lại vương mùi nghệ , da gà ngậy chút . Gia_vị hỗ_trợ luộc gàKhông ít người có thói_quen cho gà vào nồi luộc cùng nước lạnh khiến khi ăn gà hơi nhạt_vị , mùi không được thơm như ở các nhà_hàng . Hành , gừng và chút muối giúp gà thơm , đậm_vị hơn Khi luộc gà cho chút muối hạt ( hoặc bột canh ) vừa giúp gà thêm đậm_vị vừa tăng điểm sôi cho nước giúp gà chín đều . Để khử mùi , tăng hương_thơm cho món gà luộc có_thể cho thêm vài lát gừng , hành khô đập dập . Chú_ý nếu sử_dụng nước luộc gà dùng để nấu canh_măng , làm bún_thang không nên cho gừng vào dễ làm át ( phá ) mùi món canh . Chọn nồi luộc gàSở_dĩ nhiều người gặp tình_trạng gà sau khi luộc bị bén cháy , nứt phần dưới , mào thâm_đen là vì do chọn nồi luộc quá nhỏ , lượng nước không đủ , đáy nồi mỏng dễ bị bén cháy . Nên sử_dụng nồi sâu , đế dày , thành rộng để làm_sao cho gà vào đổ được ngập nước gà hoặc tối_thiểu 2/3 con gà . Luộc gà lửa to , quá kỹKhông ít bà nội_trợ vấp phải hai lỗi thường gặp : Cho gà vào cùng nước lạnh rồi bật_lửa to cho nhanh_sôi hoặc đun sẵn nồi nước sôi cho gà vào luộc luôn . Điều này dễ làm gà khi gặp nhiệt_độ cao đột_ngột ( sốc_nhiệt ) co nhanh lại khiến rách , nứt da và ' ' trong sống , ngoài chín ' ' . Khi thấy gà bên trong chưa chín , tiếp_tục luộc lâu lại khiến thịt bên ngoài khô_bở , nhạt_vị . Luộc lửa nhỏ , om là mẹo không bị rách da , đỏ thịt bên trong Tùy vào mục_đích mà có hai cách luộc gà : Nếu muốn tận_dụng nước luộc gà ngọt thơm nấu miến , làm phở gà , nấu bún_thang , mực nấu_rối thì cho gà vào nồi từ khi nước lạnh . Nếu muốn ngọt thịt cho gà vào luộc từ nước nóng sủi_tăm nhẹ ( 60 - 70 độ ) vì các chất dinh_dưỡng bên trong giữ lại , không bị phân_hủy khi luộc . Dù luộc cách nào cũng_nên om gà đậy vung để không bị nứt da , gà_ngậm nước chín đều , mọng ngọt thịt , không bị thâm_đen . Cách 1 : Luộc từ nước ( lạnh ) : Cho gà vào nồi , đổ ngập nước , thêm chút muối , hành , gừng rồi đun cho nóng dần lên . Khi nước sôi , hạ_lửa nhỏ lăn_tăn , hớt bỏ bọt cho nước trong , dùng muôi múc xối nước lên phần gà chưa ngập nước . Nếu gà to , da giòn luộc 4 - 5 phút rồi tắt bếp , đậy vung và om gà 20 - 30 phút để gà ngậm nước chín đều từ_từ , không bị đỏ xương , không bị rách da . Nếu gà non da_mềm chỉ luộc 2,5 - 3 phút rồi om như trên . Cách 2 luộc gà từ nước nóng : Đun nước sủi_tăm nhỏ , thêm gừng , hành khô đập dập cùng chút muối , nhúng gà vào 2 lần cho quen dần_nhiệt rồi đặt phần đùi xuống dưới ( vì đây là phần lâu chín nhất ) . Đậy nắp cho nước sôi trở_lại , giảm lửa nhỏ nhất luộc gà tùy_kích_thước ( nếu dưới 1,8 kg thì 8 - 9 phút ; còn trên 2 kg thì 9 - 10 phút ) . Sau đó , tắt_bếp và đậy vung tiếp_tục ủ gà 20 - 25 phút cho chín tận vào trong , không bị đỏ xương . Gà luộc xong rửa sạch , để ráo nước cho da căng bóng Sau khi om , vớt gà ra ngâm rửa vào thau nước sôi để nguội giúp da_giòn , sạch phần cặn_bã nếu có . Khi nguội , vớt ra để ráo nước cho da_gà hồi lại trở_nên căng_mọng , bóng đẹp hơn . Phần_tiết lòng mề cũng luộc và rửa sạch , buộc lại bày cùng gà cúng cho đủ đầy , trọn_vẹn . Cầu_kỳ hơn thêm bông hoa_hồng đỏ thăm có lộc đặt vào miệng gà thêm phần bắt_mắt . Bày_biện gà cúngMột số người không chú_ý khi bày gà lên bàn_thờ thường quay đầu_ra ngoài là chưa phù_hợp . Theo quan_niệm dân_gian , gà_cúng phải đặt gà quay đầu_vào trong bát_hương với tư_thế há miệng , chân_quỳ , cánh_tiên với ý_nghĩa ' ' con gà biết kêu , biết gáy , đang chầu ' ' . Từ xưa gà trống_gáy mang ý_nghĩa tượng_trưng đánh_thức mặt_trời , báo_hiệu đêm chuyển sang ngày , mùa này sang mua khác , năm cũ sang năm mới ... Vì_thế gà lễ thể_hiện ước_mong " mưa_thuận gió_hòa " , năm mới_vẹn tròn của cư_dân nông_nghiệp vào dịp Tết_Nguyên_Đán cổ_truyền . Bùi_Thủy