Bí_quyết bảo_quản tôm tươi cả năm Thông_thường tôm đông_lạnh chỉ giữ được chừng một tháng là chuyển màu , đổi_vị , thịt bở_nát và mất dinh_dưỡng , song với mẹo này bạn có_thể trữ_ăn quanh_năm . Đầu_tiên lựa_chọn tôm chắc thịt , còn tươi . Tiếp đó chuẩn_bị các chai nước đã dùng , nên là loại 500 ml để phù_hợp cho từng bữa ăn . Bảo_quản tôm trong tủ_lạnh có_thể tươi trong cả năm . Ảnh : Aboluowang_Tôm sau khi mua về rửa sạch từng con , không cắt đầu , bỏ chỉ cho vào chai nhựa sau đó đổ nước_sạch . Nên đổ nước vừa_phải , tốt nhất khoảng nửa chai sau đó đóng nắp cho lên ngăn đá . Sau một ngày tôm đã đông , tiếp_tục thêm nước lượt hai cho đầy chai . Lý_do việc này vì tôm không có khả_năng chịu_nhiệt . Nếu đổ nhiều nước ngay từ đầu , nhiệt_độ trong chai sẽ chậm làm lạnh , từ đó làm giảm chất_lượng của tôm . Xếp các chai tôm vào khay , bảo_quản ngăn đá . Ảnh : Aboluowang Khi ăn lấy chai nước khoáng ra , dùng kéo cắt bỏ lớp vỏ ngoài của chai rồi ngâm vào nước cho rã đông . Mỗi lần dùng một chai rất tiện_lợi . Phương_pháp này giúp cách_ly tôm khỏi không_khí nên sẽ không có mùi tanh , không dễ nhiễm vi_khuẩn , màu_sắc vẫn đẹp và giữ được giá_trị dinh_dưỡng vốn có . Bảo_Nhiên ( Theo Aboluowang )