Mẹo chiên khoai_tây vàng giòn dù để lâu Không cần tẩm bột , khoai_tây chiên bên ngoài vàng ươm , giòn_rụm còn bên trong mềm bùi_chấm cùng tương_ớt được nhiều bạn nhỏ yêu thích . Chọn khoai_tâyVào mùa thu đông , khoai_tây vào vụ nên rẻ và ngon . Để làm khoai_tây chiên giòn nên chọn mua các củ khoai_tươi còn cát , vỏ mỏng , tròn đều , ít mắt , cứng và nặng tay . Khi cấu_nhẹ thấy lớp thịt bên trong màu vàng tự_nhiên . Chọn được khoai_tây Đà_Lạt là ngon nhất . Tránh mua các củ khoai_tây có vỏ màu xanh hoặc mọc mầm vì có những độc_tố ảnh_hưởng sức khỏe . Cũng không mua các củ mềm_nhũn , có vết bầm đen vì đã hỏng . Sơ_chế Đem khoai_tây gọt vỏ và ngâm vào nước muối pha loãng để giảm chất acrilamit có hại cho cơ_thể và khoai ra hết nhựa không bị thâm_đen . Sau đó , cắt khoai_tây thành các thanh dài bằng một ngón út . Nếu có dao răng_cưa lượn_sóng thì cắt càng đẹp . Tiếp_tục ngâm vào nước muối loãng , thêm vài viên đá lạnh khoảng 15 phút giúp khoai_giòn . Nếu muốn khoai lên màu vàng ươm đẹp_mắt có_thể chần_sơ với nước đun_sôi thêm chút bột_nghệ và đường , muối rồi vớt ra xả nước lạnh , để ráo nước . Còn nếu chọn được khoai_tây Đà_Lạt phần thịt vốn vàng nên không cần chần_sơ , khi chiên vẫn lên màu vàng đẹp_mắt . Chiên hai lần ' ' Bí_quyết vàng ' ' giúp cho khoai_tây giòn rụm , để lâu không bị mềm_ỉu là chiên 2 lần lửa . Ở lửa 1 chiên giúp khoai_se bề_mặt : Căn_lượng dầu cho ngập khoai_tây rồi cho vào chảo đun nóng dầu ăn . Thử đầu đũa thấy sủi_tăm là đạt độ nóng , lần_lượt chia khoai thành các mẻ cho vào chiên , thỉnh_thoảng đảo nhẹ để tránh gãy . Sau vài phút khi khoai_se bề_mặt và hơi cứng_vớt ra để rổ thưa , bật quạt_hong cho khoai_nguội hoàn_toàn . Nếu có thời_gian , để khoai_nguội cho vào hộp để ngăn_mát tủ_lạnh , khi ăn mới chiên lần 2 đảm_bảo khoai luôn giòn_rụm dù để lâu . Ở lửa 2 tăng lửa vừa_rồi giữ nhiệt đều để căng dầu , chia thành các mẻ rồi chiên cho khoai_giòn và giúp thoát dầu ( không bị ngấy ) . Khi khoai_giòn vàng vớt ra để giấy thấm_dầu và sử_dụng . Bùi_Thủy