Cách luộc thịt ba chỉ mềm ngọt_Ba chỉ luộc là món ăn quốc_dân nhưng không phải ai cũng biết cách làm . Luộc không đúng dễ làm món ăn bị khô xác , mất vị ngọt tự_nhiên . 1 . Chọn và sơ_chế thịt ba chỉ Chọn_phần_ba chỉ dưới nạc mỡ đan_xen . Ảnh : Bùi_Thủy_Thịt ba chỉ ( ba rọi ) là phần thịt có nạc mỡ đan_xen nhiều lớp . Có hai loại thịt : ba chỉ trên và ba chỉ dưới . Phần_ba chỉ trên là thịt nằm sát hai bên xương_sườn và có mỡ nhiều , thịt nạc mỏng và hơi cứng , ăn nhanh_ngấy . Phần_ba chỉ dưới là phần thịt nằm dưới bụng lợn , phần này chứa cơ nên thịt săn , thường có 3 - 5 lớp nạc mỡ đan_xen , thịt mềm_ngọt và không bị ngấy . Nên chọn mua phần này luộc sẽ ngon hơn . Chú_ý chọn thịt ba chỉ với màu hồng tươi_sáng tự_nhiên , thớ thịt liền khối , lớp da mỏng . Khi ấn tay vào có độ đàn hồi tốt . Tránh mua thịt màu_sắc biến_đổi , có mùi lạ , không có độ đàn hồi và mềm_nhão là thịt để lâu , không đảm_bảo sức khỏe . Ba chỉ mua về cạo sạch_lông , chà_xát chanh và muối hạt rồi rửa sạch lại . Muối và chanh vừa giúp khử mùi đồng_thời chất citric và vitamin_C trong chanh giúp thịt tươi ngon hơn . Để loại_bỏ tạp_chất có_thể chần_sơ_thịt với nước nóng 70-80_độ rồi vớt ra rửa sạch . Thịt được sơ_chế kỹ và sạch giúp thịt luộc_thơm và tận_dụng được cả nước dùng nấu canh ngon . 2 . Nguyên_liệu phụ_trợ luộc thịt Gừng , hành giúp thịt thơm hơn khi luộc . Ảnh : Bùi_Thủy_Để tăng hương_vị cho món ăn , trước khi luộc cho vào nồi nước 1/2 củ hành_tây hoặc hành_khô cùng gừng rửa sạch để nguyên vỏ đập dập cho ra tinh_dầu thơm . Thêm chút rượu trắng khử mùi tùy chọn . Nêm chút gia_vị như bột_canh , hạt nêm , hạt tiêu cho ngọt thịt , ngọt nước . Một_số người cho sả nhưng sả mùi hơi mạnh , khó tận_dụng được nước dùng cho các món canh . 3 . Luộc thịt đúng cách Luộc_thịt từ nước nóng , nhỏ lửa giúp thịt chín đều , thơm ngon . Ảnh : Bùi_Thủy_Đun nồi nước luộc thịt cùng hành , gừng và gia_vị . Khi nước sôi , hạ lửa nhỏ và cho thịt ba chỉ vào luộc ở lửa liu_riu . Luộc thịt bằng nước nóng giúp cho thớ thịt se lại , giữ được chất dinh_dưỡng nên ngọt thịt . Luộc ở lửa nhỏ giúp thịt chín từ_từ cả bên ngoài và bên trong , hơn_nữa thịt không bị khô xác hay trắng mà khi chín tới vẫn giữ được màu phớt hồng_nhẹ , đẹp như ở nhà_hàng . Tùy từng kích_thước và độ dày_miếng thịt mà thời_gian luộc khác nhau , thường là sau 15 phút thịt sẽ chín tới . Tắt_bếp và đậy vung_ngâm để thịt ngậm_nước sẽ mọng_ngọt , mềm_thơm mà không bị đỏ bên trong cũng không bị thâm_đen mặt ngoài . 4 . Nước chấm thịt ba chỉ ngon_Thịt ba chỉ chín tới ngọt mềm , thơm ngon . Ảnh : Bùi_Thủy_Tùy theo khẩu_vị mỗi người và mỗi vùng_miền mà pha nước chấm cho phù_hợp . Đơn_giản và phổ_thông nhất là thịt ba chỉ luộc chấm muối tiêu_chanh . Ở miền Bắc thường chấm mắm_tôm đánh bông lên với chút đường cùng chanh . Ở Huế thì có mắm_tôm chua , ở Đà_Nẵng thường chấm với mắm_nêm . Ở miền Tây_Nam_Bộ ăn thịt luộc với mắm cá_linh rất ngon . Món ăn này đơn_giản , dễ làm , dễ chiều vị_giác mọi người bất_kể vào mùa nào trong năm . Bùi_Thủy