Cậu bé có 2 kỵ , 3 cụ , 2 bà Đối_với hầu_hết gia_đình , việc có một hoặc hai bà bên cạnh để giúp_đỡ khi em bé chào_đời là một điều may_mắn nhưng cậu bé Evan có tới 7 người . Đầu tháng 11/2023 , vợ_chồng Rayna_McMillan và Ross_McLeod , cùng 23 tuổi , ở Hamilton đã đón con trai tên Evan chào_đời . Cậu bé trở_thành thành_viên thế_hệ thứ năm của gia_đình , người cao_tuổi nhất là kỵ Martha_Whipp 103 tuổi . Mẹ cậu bé , cô Ryan cho biết con trai mình có hai người bà , ba cụ và hai kỵ . Cậu bé Evan với mẹ và các bà , cụ , kỵ . Ảnh : Metro Mỗi ngày cô nhận được rất nhiều cuộc_gọi và tin nhắn từ các thành_viên của gia_đình . " Tất_cả đều tranh_giành Evan . Họ bị cuồng thằng bé vì là cháu trai đầu_lòng . Mẹ tôi và các bà luôn có con gái đầu_tiên " , Rayna nói . Rayna mất rất nhiều thời_gian trong ngày để thông_báo cho tất_cả biết tình_hình của cậu bé . " Chúng_tôi không thiếu người giữ trẻ . Tôi có_thể sớm được đi du_lịch mà không chút lo_lắng nào . Các bà mong_muốn được chiều_chuộng Evan hết đời " , người mẹ trẻ nói . Bà Tracy , mẹ đẻ của Rayna say_mê đứa cháu đầu_tiên của mình và mô_tả là một " giấc mơ trở_thành hiện_thực " . " Evan có cả một đội quân đằng sau , giống như một ngôi làng giúp nuôi dạy thằng bé vậy " , bà nói . Việc có nhiều bà không phải là điều bất_thường trong cây phả_hệ này , vì bản_thân Tracy đã có năm bà . Gia_đình có truyền_thống sinh con gái và phụ_nữ thường sống thọ . Mẹ của Rayna_sinh cô khi mới 21 tuổi . Cô muốn nối bước cha_mẹ bằng cách có con sớm . Vợ_chồng Rayna với con trai Evan . Ảnh : Metro_Cả nhà đang mong_đợi Giáng_sinh . Cậu bé mới 5 tuần tuổi nhưng đã có một tủ quần_áo lớn hơn cả bố và mẹ cộng lại nhờ những món quà của các bà , cụ , kỵ . " Giáng_sinh sẽ thật cuồng_nhiệt vì chúng_tôi không còn chỗ trong nhà để chứa những món đồ con được tặng " , người mẹ nói . Bảo_Nhiên ( Theo Metro )