5 sai_lầm khiến gà luộc mất ngon_Luộc gà tuy đơn_giản nhưng nếu không biết cách dễ làm nứt da , bở_nát , ‘ trong sống ngoài chín ’ , nhạt_vị lại thiếu thẩm_mỹ . Chưa rã đông hết đã cho vào luộcDo thiếu thời_gian và nghĩ rằng ' ' cứ cho vào nước sôi sẽ chín ' ' nên không ít người cho gà còn đông đá hoặc chưa rã đông hết vào nồi nước luộc . Thịt gà vốn_dĩ có cấu_trúc sợi protein dài_dai và cứng nên dù bên ngoài thấy mềm nhưng bên trong bụng vẫn cứng và còn dăm đá nếu không kiểm_tra kỹ . Nếu cho vào luộc thì thời_gian lâu hơn mà_lại bị ' ' trong sống ngoài chín ' ' và không đảm_bảo an_toàn thực_phẩm . Thịt gà dễ nhiễm các loại vi_khuẩn như campylobacter , salmonella và clostridium_perfringens , chỉ bị tiêu_diệt hoàn_toàn khi nấu chín ở 100 độ C.Người nội_trợ nên rã đông gà hoàn_toàn bằng nhiều cách ( tốt nhất là rã đông chậm cho từ ngăn đá xuống ngăn_mát có đậy hộp kín , rã đông ở nhiệt_độ phòng , rã đông cấp_tốc bằng hỗn_hợp nước muối_loãng pha_chanh , đường ) . Sau đó , đeo găng_tay rửa sạch_sẽ lại rồi mới cho vào luộc . Gà chưa rã đông hết nếu luộc sẽ " trong sống ngoài chín " . Ảnh : Bùi_Thủy Cho vào luộc khi nước sôi_giàMột số người có thói_quen trong lúc sơ_chế và rửa gà thì đun sẵn nồi nước , sau đó cho gà vào luộc luôn . Điều này dễ làm cho gà khi gặp nhiệt_độ cao đột_ngột ( sốc_nhiệt ) co nhanh lại và làm rách , nứt da và ' trong sống , ngoài chín ' . Tùy vào mục_đích mà có hai cách luộc gà : Nếu muốn ngọt thịt thì cho gà vào luộc từ nước ấm nóng ( 60 độ ) vì các chất dinh_dưỡng bên trong giữ lại , không bị phân_hủy khi đun sôi_lâu . Còn nếu muốn tận_dụng nước luộc gà làm canh , nấu miến , phở thì cho vào nồi từ khi nước lạnh . Nhưng cách này thì chất ngọt , chất_béo trong gà khi đun sẽ tan ra ngoài nước dùng , gà sẽ nhạt_vị hơn . Đặt gà nằm ngửa khi luộcChân gà chưa tháo khớp thường nhô cao , nếu đặt không_khéo vào nồi dễ bị trồi lên , vì_thế không ít người lật ngửa gà cho vào luộc . Tuy_nhiên , việc này làm gà lâu chín và dễ bị sống bên trong . Nguyên_do bởi phần đùi và lườn gà có nhiều thịt dày nếu đặt ngửa lên trên thì nhiệt_thấp nên lâu chín nhất . Đùi và lườn gà nhiều thịt nên lâu chín hơn . Ảnh : Bùi_Thủy . Cách đúng là : Gập chân gà lại và cho đùi bụng vào dưới để tiếp_xúc nhiệt cao , sẽ chín đều và nhanh hơn . Chú_ý lật trở hoặc để nghiêng cho phần đầu và cổ gà ngập xuống vừa giúp nước dùng ngọt hơn , vừa giúp gà không bị thâm_da phần này . Luộc lửa to và quá lâuLuộc gà để lửa to là sai_lầm dễ mắc khiến da_gà bị nứt , rách và cũng bị tình_trạng bên ngoài nhìn có_vẻ chín nhưng bên trong còn đỏ xương chưa chín . Hơn_nữa , việc luộc lửa to cũng dễ làm cho nước luộc gà bị đục , kém vị ngọt hơn . Một_số người để chắc_chắn không bị đỏ xương , thịt bên trong bị sống thì lại đun quá lâu , luộc quá kỹ , thậm_chí luộc gà cả nửa_tiếng . Điều này vô_tình làm cho chất dinh_dưỡng thoát ra ngoài khiến thịt gà khô xác , bở_nát , nhạt_vị kém ngon . Cách luộc đúng là cho vào từ nước ấm nóng ( 60 độ ) , thêm chút hành_khô , gừng đập dập rồi đun lửa vừa cho tới khi sôi , giảm lửa nhỏ để sôi_lăn tăn khoảng 5 phút đậy vung . Trong quá_trình này lật cho gà chín đều , hớt_bỏ bọt nếu có . Sau đó , tắt bếp , đậy vung và om khoảng 20 - 25 phút tùy_kích_thước thì thịt gà sẽ chín đều , mọng nước , ngọt thịt , không bị đỏ xương hay rách da . Nếu gà già , to , thời_gian luộc và om sẽ lâu hơn , tùy_kích_thước mỗi con gà . Chặt gà khi còn nóng_Gà luộc để nguội chặt mới đẹp_mắt . Ảnh : Bùi_Thủy_Gà luộc có hai cách ăn : Chặt miếng đều_đặn bày ra đĩa hoặc cầm xé ăn trực_tiếp . Việc chặt gà khi còn nóng dễ làm cho miếng thịt bị nát , xương_dăm và mất thẩm_mỹ . Để đĩa thịt gà bắt_mắt và ngon hơn , khi luộc xong ngâm vào nước_đá lạnh cho nguội , vớt ra để ráo nước , phết chút mỡ_nghệ ( tùy chọn ) cho da vàng_óng , săn lại , thịt dai_giòn và chặt miếng vuông_vắn vừa ăn . Thịt gà luộc không_thể thiếu chút lá chanh_thái nhỏ như tơ_rắc nhẹ lên trên vừa bắt_mắt vừa tôn_vị cho nhau bội_phần . Bùi_Thủy