Mẹo làm chả lá lốt Chả lá lốt là món ăn quốc_dân nhưng nếu làm không_khéo dễ bị xỉn màu , khi ăn khô_xác , khi chiên bị bắn dầu . Chọn lá lốt bánh_tẻ để làm chả . Ảnh : Bùi_Thủy_Chọn lá lốt , chuẩn_bị nguyên_liệuĐể làm chả lá lốt ngon nên chọn lá bánh_tẻ ( không non quá , cũng không già quá ) , lá to , lành_lặn . Sau đó , rửa sạch , để ráo nước . Các lá còn dư hoặc bị rách đem thái nhỏ để ướp cùng thịt giúp chả dậy mùi thơm . Ngoài_ra , nên có thêm hành_lá và hành củ_thái nhỏ . Thêm chút dầu_ăn khi trộn nhân_chả lá bí_quyết để chả không bị khô , giữ được độ ngọt khi rán . Ướp chút nước_mắm ngon giúp chả dậy mùi thơm . Ảnh : Bùi_Thủy_Chọn thịt lợn và tẩm ướp gia_vịNên dùng thịt nạc vai có chút mỡ khi làm chả không bị khô . Nếu không có dùng thịt lợn nạc xay rồi trộn thêm chút mỡ phần_thái nhỏ vào . Để chả thấm_vị nên tẩm ướp thịt lợn_xay ( hoặc băm nhỏ ) với phần lá lốt_thái nhỏ , hành_khô , hành_lá băm nhỏ cùng chút gia_vị ( mắm , hạt tiêu , mì_chính ) . Đeo găng_tay bóp trộn đều rồi ướp 10 phút . Gói mặt lá ra ngoài giúp khi rán chả màu xanh đẹp_mắt . Ảnh : Bùi_Thủy_Gói chảCó nhiều cách gói chả lá lốt khác nhau , tùy theo sở_thích mỗi cá_nhân mà có_thể gói hình_thuôn tròn dài truyền_thống hoặc cách_tân gói_hình tam_giác đều đẹp_mắt . Đặt mặt_trái lá lốt lên thớt hoặc mặt_phẳng , gập hai đầu mép vào , múc 1 thìa đầy nhân cho vào giữa lá lốt rồi cuốn đều . Làm lần_lượt cho tới hết . Chả lá lốt rán cần căn_chỉnh_nhiệt phù_hợp . Ảnh : Bùi_Thủy_Chiên chảMột nỗi ám_ảnh của nhiều bà nội_trợ khi rán chả lá lốt là hay bị văng dầu do trong lá lốt tươi_chứa nước khi gặp dầu nóng sẽ bắn nổ . Để hạn_chế có hai cách với các mẹo sau : Cách 1 : Cho_chả lá lốt vào chảo chống dính áp_chảo cho nóng bề_mặt ở mức nhiệt trung_bình , lật trở đều để giúp lá lốt ra nước và chả chín một phần . Sau đó , mới cho chút dầu ăn vào tiếp_tục rán nhanh ở nhiệt cao hơn thì không bị bắn dầu và chả lại có màu xanh đẹp_mắt . Cách 2 : Trước khi gói trụng lá lốt nhanh qua nước sôi , rồi ngâm vào nước_đá giữ màu xanh , vớt ra lau khô rồi mới gói . Sau đó , cho vào chiên cũng hạn_chế bắn dầu mà chả lại màu xanh . Nếu thích chả bên ngoài xanh_giòn , viền chả thịt xém cạnh như một_số hàng ăn nên hấp_sơ cho chả chín , sau đó đem chiên ngập dầu ở nhiệt lớn , vớt ra đựng vào rổ thưa thành cao . Chả lá lốt là món ăn quốc_dân dễ chiều vị_giác . Ảnh : Bùi_Thủy_Yêu_cầu thành_phẩm : Từng miếng chả lá lốt bên ngoài xanh , bên trong thịt mềm_ngọt , dậy mùi thơm của lá lốt rất hấp_dẫn . Món này ăn cùng cơm trắng , chấm nước_mắm_cốt hoặc nước_mắm chua_ngọt . Bùi_Thủy