Mẹo làm món trứng luộc hoàn_hảo trong nồi cơm điện_Chỉ cần vài tờ giấy ăn thấm nước đặt dưới đáy nồi , trứng sẽ chín ngon vừa_phải , không sợ nứt như khi luộc nước . Trứng luộc là món ăn rất bổ_dưỡng và giữ được tối_đa dinh_dưỡng nhất trong các cách chế_biến . Nhiều người luộc trứng bị nứt , hoặc cũng có_thể không chủ_động được thời_gian , khiến trứng chưa chín hoặc chín quá . Phương_pháp luộc trứng trong nồi cơm_điện rất đơn_giản , bạn nên sử_dụng . Đầu_tiên , lau bụi bẩn trên trứng , sau đó thả vào một tô nước đã hòa một thìa muối , nhằm loại_bỏ vi_khuẩn trên bề_mặt trứng . Ngâm khoảng 2 phút rồi rửa sạch dưới vòi_nước chảy . Trứng đặt nằm_xuống nồi cơm_điện có lót giấy ăn . Sau khi nấu một thời_gian , giấy ăn khô và trứng chín hoàn_hảo . Ảnh : Aboluowang_Tiếp đến , lót hai tờ giấy ăn vào nồi cơm_điện , thêm vào một_chút nước chỉ đủ để thấm ướt giấy . Bạn cũng có_thể dùng miếng gạc thay cho giấy ăn . Cuối_cùng ấn nút nấu . Sau khi nồi cơm_nhảy sang mức tiếp_theo , lúc này không mở vung mà tiếp_tục để vậy trong 5 phút . Cuối_cùng vớt trứng ra thả vào nước lạnh . Vỏ trứng tự bong ra khi đập nhẹ . Ảnh : Aboluowang_Trứng làm theo cách này không_chỉ mềm và thơm mà vỏ sẽ rơi ra ngay khi bóc . Phương_pháp này hoạt_động theo nguyên_tắc do đáy nồi có đặt giấy ăn ( hay miếng gạc ) , với lượng nước rất ít , làm hơi_nước giảm đi , nhiệt_độ trong nồi giảm , khiến protein trong trứng chậm đông lại , đồng_thời làm protein từ_từ tách ra khỏi vỏ trứng , nhờ đó trứng có_thể luộc chín mềm , chạm vào sẽ bong vỏ . Lưu_ý chỉ nên cho nhiều nhất một thìa nước , bởi nếu quá nhiều nước sẽ khiến trứng bị chín già . Thành_quả là trứng không nứt , lòng trắng_mềm , lòng đỏ_dẻo , ăn vô_cùng thơm ngon . Bảo_Nhiên ( Theo Aboluowang )