Khi mua sườn , chọn loại nhiều hay ít thịt ?_Sườn lợn rất bổ_dưỡng , chứa protein cao hơn thịt , đồng_thời chứa collagen , canxi_photphat và các chất dinh_dưỡng khác mà thịt không có . Tuy_nhiên , không phải ai cũng biết cách chọn sườn tươi ngon , phù_hợp với món ăn . Nhiều người sẽ băn_khoăn , chọn sườn nhiều hay ít thịt sẽ ngon hơn ? Theo đó , có_thể chọn sườn theo món ăn_định chế_biến . Ví_dụ sườn hầm canh nên mua loại ít thịt nhiều xương , hương_vị của xương khi hầm sẽ đậm_đà khiến canh thơm ngon hơn . Nếu làm món sườn xào chua_ngọt hay sườn nướng nên mua loại có nhiều thịt để món ăn hấp_dẫn lại đủ dinh_dưỡng . Sườn lợn được chia làm ba loại : Sườn hàng trước , sườn hàng giữa và sườn hàng sau . Ảnh : smzdm.com_Sườn lợn được chia làm ba loại : Sườn hàng trước ( 6 xương sườn đầu_tiên từ phần cổ xuống ) , sườn hàng giữa ( 6-8_rãnh sườn ở giữa ) và sườn hàng sau ( 6 thanh cuối_cùng của toàn_bộ xương_sườn ) . Ở mỗi vị_trí lại có độ mềm , ngon và cách nấu cũng khác nhau . Với sườn hàng trước có nhiều xương ít thịt . Loại sườn này phù_hợp để ninh nấu nước canh hoặc làm nước lẩu , không phù_hợp để chế_biến các món như sườn xào chua_ngọt hay sườn nướng . Khi chọn mua sườn hàng trước , nên mua từ thanh ( rãnh ) thứ hai để tránh lấy phần sườn có dính hàng hạch phía trước . Sườn loại này cũng có màu đỏ sậm hơn so với phần sườn hàng giữa và hàng sau . Sườn hàng giữa nằm ở khoang ngực con lợn , xương dẹt dài với lớp thịt dày_mềm , đầy_đặn . Sườn hàng giữa thường được gọi_là sườn nguyên_tảng , là bộ_phận sườn ngon và đắt nhất . Loại sườn này dùng để chế_biến sườn nướng , sườn xào chua_ngọt ... hoặc có_thể nấu bất_kỳ món gì mong_muốn . Sườn hàng sau là phần sườn gần mông con lợn . Phần sườn này nhiều thịt ít xương , thịt không mềm bằng hàng trước nên thích_hợp để làm món hầm . Sau khi phân_biệt được các loại sườn , điều quan_trọng là làm thế_nào để chọn được sườn tươi_ngon . Đầu_tiên là nên chạm tay vào xương sườn . Nếu là sườn tươi_bề_mặt khô_ráo , không dính tay , ấn nhẹ sẽ có cảm_giác đàn hồi . Nếu thấy máu chảy ra từ sườn , sờ vào có cảm_giác ướt_dính thì không nên mua vì đó là sườn của con lợn không khỏe mạnh , chết vì bệnh_tật mà không_thể giết_thịt khi còn sống . Thứ hai là quan_sát màu_sắc miếng sườn . Sườn tươi phải có màu đỏ_tươi , nếu để đông_lạnh màu sẽ bợt_bạt . Sườn của lợn nái già hoặc lợn_ốm có màu sẫm hơn và tốt nhất không nên mua loại sườn này . Cuối_cùng là quan_sát độ dày của sườn . Không nên chọn miếng sườn quá mỏng hoặc quá dày , chỉ nên chọn thanh_sườn có chiều rộng 2-3_cm . Sườn quá mỏng có_thể là của lợn nhỏ thường có mùi tanh nồng , còn sườn quá dày lại là của lợn nuôi lâu , thịt mỏng_dai , hầm lâu vẫn khó nhai . Nếu cẩn_thận hơn nên đưa lên mũi ngửi . Sườn tươi chỉ có mùi thơm của thịt , nếu thấy mùi tanh hoặc mùi khác lạ nào khác , tuyệt_đối không nên mua về để chế_biến món ăn . Trang_Vy ( Theo sohu )