Mẹo ướp thịt nướng Nhiều người gặp tình_trạng dù ướp thịt đủ gia_vị , để thời_gian lâu mà khi nướng vẫn bị khô_xác , kém_vị . Bí_quyết đơn_giản dưới đây giúp món ăn trở_nên hoàn_hảo . Chọn thịt Để có miếng thịt nướng thơm ngon_điều quan_trọng là chọn được thịt tươi_ngon với các dấu_hiệu như : Thịt có màu hồng tươi_sáng tự_nhiên , thớ thịt săn chắc liền khối , khi ấn tay vào bề_mặt khô_ráo và có độ đàn hồi tốt . Tránh mua thịt mềm_ướt , màu bợt nhạt , mùi lạ , mỡ vàng , thớ thịt có đốm trắng vì có_thể là dấu_hiệu của thịt ôi thiu hoặc nhiễm_bệnh , không tốt cho sức khỏe . Tùy theo khẩu_vị và mỗi món ăn mà lựa phần thịt phù_hợp : Nếu làm cơm tấm chọn phần thịt cốt_lết ( chỗ thịt nạc gần đầu xương sườn , còn có tên gọi khác là sườn cốt lết ) , muốn nướng giòn mọng chọn thịt nọng , muốn nướng ngậy chọn_phần_ba chỉ dưới liền khối ... Sơ_chế thịtThịt mua về rửa sơ_qua nước muối_loãng pha chút chanh rồi rửa sạch lại , để ráo nước hoặc thấm khô hoàn_toàn rồi mới thái_miếng vừa ăn . Nước muối giúp diệt phần_nào vi_khuẩn nếu có . Chanh chứa hai chất citric , vitamin C giúp thịt tươi_lâu và axit cũng giúp phá vỡ các sợi liên_kết giúp thịt mềm hơn , đồng_thời khử mùi hiệu_quả . Nếu nướng thịt sườn cốt_lết nên dùng búa , cán_dao hoặc dụng_cụ chuyên_dụng dần ( đập ) thịt . Mẹo này giúp phá vỡ các sợi cơ_giúp thịt trở_nên mềm hơn và tẩm ướp gia_vị cũng nhanh thấm . Chú_ý không dần hay đập mạnh quá làm_thịt bị đứt_nát . Ngoài_ra , còn có cách khác là dùng dao khía_nhẹ lên hai mặt thịt hoặc cách khác dùng nĩa châm cũng được . Quy_trình ướp gia_vịHầu như mọi người ướp thịt theo thói_quen cho cùng lúc loạt gia_vị tạo mùi , tạo_vị ( mặn , ngọt , cay ... ) , tạo hương vào cùng một lúc . Điều này có_thể làm miếng thịt khi nướng không được như ý_muốn , thậm_chí dễ bị khô cứng . Trong khoa_học ẩm_thực có quy_tắc ' ' muối tách , đường giữ ' ' . Nếu nêm gia_vị mặn ( muối , mắm , nước_tương ... ) trước sẽ làm thực_phẩm ra nước khiến các cấu_trúc sợi protein bị khô cứng và dai . Ướp gia_vị ngọt trước giúp thịt giữ nước . Ảnh : Bùi_Thủy Quy_trình ướp đúng với mọi loại thịt khi nướng là : Ướp gia_vị ngọt ( đường , mạch_nha , mật_ong ) trước ( 3 - 5 phút ) - tiếp đến gia_vị tạo mùi ( sả , tỏi , hành ... ) vài phút - rồi mới tới gia_vị mặn ( muối , mắm ... ) vài phút - và cuối_cùng là dầu màu điều hoặc dầu ăn . Sở_dĩ ướp vị ngọt trước bởi đường có tính giữ nước giúp thịt mọng ngọt , không bị khô khi nướng hay nấu lâu . Đây cũng là kinh_nghiệm dân_gian người_dân Nam_Bộ thường áp_dụng khi làm món thịt kho hột vịt , việc ướp đường trước vừa giúp thịt kho lâu vẫn không bị khô xác vừa làm phần mỡ trong thêm phần hấp_dẫn . Ướp_gia_vị tạo mùi , tạo vị mặn , tạo màu sau . Ảnh : Bùi_Thủy Với gia_vị tạo mùi ( tỏi , hành , sả ... ) nên giã lấy nước cốt ướp hoặc dùng bột để khi nướng tránh bị cháy khét . Thêm chút dầu_ăn ( hoặc dầu màu điều ) vào ướp cũng là bí_quyết để tạo_màng bóng_mềm bao_bọc xung_quanh miếng thịt giữ nước , không bị khô . Cách nướngNướng thịt ngon nhất là trên than hoa vì lên màu , dậy_vị lại đượm_hương , đặc_biệt_thoảng phần khói quyện vào hấp_dẫn - điều mà nướng lò_nướng hay nồi_chiên không dầu không có . Các hàng cơm tấm ở Sài_Gòn hay bún_chả Hà_Nội đông khách cũng giữ cách nướng than là vì_thế . Ban_đầu , nhóm / thổi than cháy , chờ than hạ nhiệt rồi cho thịt lên vỉ nướng để thịt chín đều từ trong ra ngoài mà không bị cháy hấp . Khi thịt săn mặt dưới thì trở_thịt nướng mặt còn lại . Tùy theo kích_thước miếng thịt , chú_ý canh_nhiệt và lật trở cho thịt chín đều . Thỉnh_thoảng phết nước ướp thịt để không bị khô . Thịt cốt_lết nướng mềm_mọng cho món cơm tấm Sài_Gòn . Ảnh : Bùi_Thủy_Khi nước đủ lửa , đủ nhiệt sẽ xảy ra phản_ứng hóa_học maillard giữa đường và nhóm amino trên phân_tử protein trong thịt làm dậy mùi thơm nồng_nàn và thịt hơi xém cạnh , chuyển màu caramel ( nâu vàng ) đẹp_mắt là được . Nếu không có bếp than , có_thể nướng_thịt bằng lò_nướng , nồi_chiên không dầu cũng được nhưng kém_vị hơn . Bùi_Thủy