Những người trẻ lắp phao chắn rác trên kênh_rạch Sài_Gòn Ngoài vớt khắp các kênh_rạch ô_nhiễm , nhóm Sài_Gòn Xanh còn lắp phao chắn để ngăn rác trôi lung_tung , thuận_tiện thu_gom . Tại con rạch trên đường Tô_Ngọc_Vân , trước khi lắp_phao gần 30 bạn trẻ thay phiên dọn rác , khơi thông dòng_chảy . Đến nay nhóm đã lắp được 6 hệ_thống phao chắn rác ở các kênh_rạch trên quận 12 , Bình_Thạnh và TP Thủ_Đức . Các đoạn lắp_phao thường phải có dòng_chảy không bị tắc_nghẽn , không quá hẹp . Tại con rạch trên đường Tô_Ngọc_Vân , trước khi lắp_phao gần 30 bạn trẻ thay phiên dọn rác , khơi thông dòng_chảy . Đến nay nhóm đã lắp được 6 hệ_thống phao chắn rác ở các kênh_rạch trên quận 12 , Bình_Thạnh và TP Thủ_Đức . Các đoạn lắp_phao thường phải có dòng_chảy không bị tắc_nghẽn , không quá hẹp . " Rác_thải đủ loại theo dòng nước trôi về đây , thường phải mất hai tiếng mới dọn sạch . Có những con kênh lớn lại sâu nên mất cả ngày mới thu_gom hết rác " , Kiều_Tú cho biết . " Rác_thải đủ loại theo dòng nước trôi về đây , thường phải mất hai tiếng mới dọn sạch . Có những con kênh lớn lại sâu nên mất cả ngày mới thu_gom hết rác " , Kiều_Tú cho biết . Từng mảnh phao chắn rác được kết_nối với nhau thành chuỗi trên vỉa_hè trước khi thả xuống rạch . Mỗi phao có giá từ 3,5 đến 30 triệu đồng tùy theo số_lượng , được mua bằng quỹ của nhóm và kêu_gọi tài_trợ thêm . " Thay_vì lắp_ráp trước sẽ khó vận_chuyển nên chúng_mình làm tại_chỗ , cũng đơn_giản " , Nguyễn_Văn_Hên , 21 tuổi nói . Từng mảnh phao chắn rác được kết_nối với nhau thành chuỗi trên vỉa_hè trước khi thả xuống rạch . Mỗi phao có giá từ 3,5 đến 30 triệu đồng tùy theo số_lượng , được mua bằng quỹ của nhóm và kêu_gọi tài_trợ thêm . " Thay_vì lắp_ráp trước sẽ khó vận_chuyển nên chúng_mình làm tại_chỗ , cũng đơn_giản " , Nguyễn_Văn_Hên , 21 tuổi nói . Một phao gồm hai thanh nhựa tròn gắn vào tấm kim_loại . Tùy theo độ rộng kênh mà số_lượng dao_động khoảng 5-30 phao chắn . Một phao gồm hai thanh nhựa tròn gắn vào tấm kim_loại . Tùy theo độ rộng kênh mà số_lượng dao_động khoảng 5-30 phao chắn . Sau gần một tiếng lắp_ráp , chiếc phao loại 5 mảnh , dài khoảng 4 mét được thả xuống rạch . Theo Hên ( đầu_tiên , bên phải ) đây là công_việc khó nhất vì phao cồng_kềnh , thao_tác trên nước khó hơn . " Có những con kênh khá rộng sâu , phải mặc áo_phao lội xuống mới lắp_ráp được " , Hên nói . Sau gần một tiếng lắp_ráp , chiếc phao loại 5 mảnh , dài khoảng 4 mét được thả xuống rạch . Theo Hên ( đầu_tiên , bên phải ) đây là công_việc khó nhất vì phao cồng_kềnh , thao_tác trên nước khó hơn . " Có những con kênh khá rộng sâu , phải mặc áo_phao lội xuống mới lắp_ráp được " , Hên nói . Phao đươc cố_định hai đầu bằng dây_thép , siết ốc chặt . Với những đoạn kênh không có sẵn chỗ buộc dây , nhóm phải đóng cọc sắt để cố_định . Phao đươc cố_định hai đầu bằng dây_thép , siết ốc chặt . Với những đoạn kênh không có sẵn chỗ buộc dây , nhóm phải đóng cọc sắt để cố_định . Chiếc phao chắn đặt tại đoạn rộng , gần cống ngầm trên đường Tô_Ngọc_Vân . Chiếc phao chắn đặt tại đoạn rộng , gần cống ngầm trên đường Tô_Ngọc_Vân . Cùng thời_điểm , tại con rạch trên đường Linh_Đông , cách đó một km , một nhóm khác thu_gom rác . Tại rạch này , chiếc phao chắn rác được lắp từ đầu năm nay . Cùng thời_điểm , tại con rạch trên đường Linh_Đông , cách đó một km , một nhóm khác thu_gom rác . Tại rạch này , chiếc phao chắn rác được lắp từ đầu năm nay . Theo trưởng nhóm , phao chắn tại đây phát_huy hiệu_quả tốt , phần_lớn rác được giữ lại . Định_kỳ mỗi tháng một lần , mọi người lại đến các điểm lắp_phao để dọn rác . Theo trưởng nhóm , phao chắn tại đây phát_huy hiệu_quả tốt , phần_lớn rác được giữ lại . Định_kỳ mỗi tháng một lần , mọi người lại đến các điểm lắp_phao để dọn rác . Rác thu_gom và phân_loại thành từng bịch lớn , chờ xe chở đến điểm tập_kết để xử_lý . Rác thu_gom và phân_loại thành từng bịch lớn , chờ xe chở đến điểm tập_kết để xử_lý . Quỳnh_Trần