Ba cách cắt giò đơn_giản mà đẹp cho cỗ Tết Giò_lụa cùng gà luộc , xôi_gấc là những món cổ_truyền trong cỗ Tết . Ba_cách dưới đây giúp_việc cắt giò đều đẹp và ý_nghĩa . Cắt bông hoa 6 cánha . Cách làmCắt một khoanh giò vừa đĩa . Dùng đầu dao_sắc mỏng đặt vào bên trong cắt ba nhát để chia thành 6 miếng đều nhau , chú_ý để lại một phần dính nhau viền ngoài . Sau đó , lấy dao_cắt bên ngoài mỗi miếng giò hai đường viền hai bên như cánh chim . Làm lần_lượt cho tới hết các miếng giò . Cuối_cùng dùng tay kéo ra cân_đối là được bông hoa 6 cánh bày ra đĩa . b . Yêu_cầu thành phẩmCác_lát cắt đều_đặn tựa như những cánh hoa xinh_xắn , kết_dính với nhau bằng các đường diềm nho_nhỏ . Số 6 cũng là khẩu_phần mỗi mâm 6 người và số 6 mang ý_nghĩa mang đến lộc may_mắn cho năm mới . Cắt_hình kim_tự_tháp cách điệua . Cách làmCắt ba đường_thẳng dứt_khoát , chia khoanh giò thành 6 miếng đều nhau . Lấy từng miếng giò , cắt hai đường viền mỏng bên ngoài của hình tam_giác . Dùng tay nhẹ_nhàng uốn cong gập các đường viền mỏng vào . Làm lần_lượt cho tới hết . Lật ngược_xếp phần đáy tam_giác liền kề nhau ra đĩa là được đĩa giò đẹp_mắt . b . Yêu_cầu thành_phẩm Từng miếng giò cắt đều nhau , các đường viền uốn_cong không bị đứt rời . Cắt 2 hình tam_giác lồng vào nhaua . Cách làmDùng dao_sắc cắt ba đường_thẳng chia thành 6 khoanh_giò đều nhau . Cứ hai miếng giò ghép lại , cắt một đường_thẳng từ mé đỉnh đầu miếng này tới miếng kia . Cắt như_vậy ba đường , tổng_cộng chia giò thành 6 miếng . Ở giữa tạo thành_hình tam_giác nhỏ . Với mỗi miếng giò nhỏ bên ngoài , tiếp_tục cắt một đường viền mỏng , gập lại như hình cái tay cầm chén . Làm lần_lượt cho tới hết . Úp các miếng giò này lại tạo thành_hình chiếc cúp nhỏ xinh trên mỗi cạnh tam_giác . b . Yêu_cầu thành_phẩm Từng miếng giò đều_đặn , nhìn tổng_thể như hai tam_giác cách điệu_đan cài vào nhau bắt_mắt . Bùi_Thủy