6 loại thực_phẩm ngon hơn khi nấu trong nước lạnh Khi nấu mì và chần_rau nên nấu trong nước sôi , nhưng khoai_tây , ngô , trứng và các nguyên_liệu khác được nấu trong nước lạnh sẽ ngon hơn . Dưới đây là 6 loại thực_phẩm nên nấu nước lạnh . Trứng Luộc trứng trong nước sôi sẽ dễ làm vỡ vỏ . Nếu vỏ có vi_khuẩn có_thể nhiễm bẩn vào bên trong . Vì_vậy , trước khi luộc trứng cần rửa sạch vỏ và luộc trong nước lạnh cho đến khi sôi , rồi đun nhỏ lửa thêm vài phút . Luộc trứng trong nước lạnh để tránh làm vỡ vỏ và nhiễm bẩn . Ảnh : Tastingtable Khoai_tây và các loại củ khácKhoai_tây , khoai_lang , khoai_môn , củ cải_trắng đỏ , củ_sen cần thời_gian đun nóng_lâu hơn , nên phải cho vào từ nước lạnh . Đun nóng từ_từ cho đến khi chín hẳn , giúp giải_phóng vị ngọt và giữ được hương_vị của các loại củ này . Nếu nấu trong nước nóng , lớp vỏ bên ngoài có_thể dễ chín , nát , phần bên trong có_thể chưa chín hoàn_toàn và làm mất đi độ ngon của nguyên_liệu . Tuy_nhiên khi hấp các nguyên_liệu trên bạn có_thể cho vào khi nước sôi . Thịt và sườnKhi nấu sườn , gân bò , chân_giò , thịt lợn , thịt gà ... nếu chần qua nước sôi sẽ làm protein trong thịt đông_đặc , máu và mùi tanh sẽ không thoát ra được . Cách làm đúng là cho thịt vào nước lạnh ngâm 10 phút , rửa sạch với ít muối cho hết máu_tanh . Sau đó đun trong nồi nước lạnh với nhiệt_độ thấp để máu và các tạp_chất khác từ_từ nổi lên bề_mặt . Rửa lại bằng nước_sạch , sau đó có_thể nấu canh sườn heo , canh gà với nồi nước dùng trong và thơm hơn . NgôĐể ngô ngon phải luộc cùng một_ít bẹ , lượng nước ngập bắp và đun trong nước lạnh , nhiệt_độ nước tăng dần sẽ thấm vào bắp và giữ nguyên vị ngọt . 2-3_bẹ bao ngoài giúp ngô giữ được độ tươi , ngọt nhiều hơn , đồng_thời để lại một_ít râu_ngô để tạo mùi thơm nhẹ . Luộc_ngô trong nước lạnh cùng ít bẹ và râu_ngô . Ảnh : Sohu_MăngMăng sau khi làm sạch vỏ nên được luộc trong nước lạnh cùng với ít nước vo gạo và ớt . Các nguyên_tố vi_lượng trong nước vo gạo giúp giữ vị ngọt của măng , còn ớt giúp vị vị umami của măng đậm_đà hơn . Khi luộc nhớ mở vung để các chất_độc trong măng thoát ra hết . Bánh_bao đông lạnhVỏ bánh_bao , bánh_nếp , sủi cảo_trữ đông rất dễ vỡ khi cho vào nước sôi . Bí_quyết là cho vào nồi nước lạnh rồi đun từ_từ trên lửa vừa đến khi chín . Nhờ vậy , bánh chín từ ngoài vào trong và giữ nguyên được hình_dạng . Riêng bánh mới làm , không nên nấu nước lạnh vì có_thể bị hồ hóa tinh_bột , ảnh_hưởng tới hương_vị . Bảo_Nhiên ( Theo Aboluowang )