Mẹo nấu chè đậu đen mềm_nhừ trong 10 phút Nấu_chè đậu đen mềm_nhừ thường phải ninh ít_nhất 1 giờ . Bí_quyết dưới đây rút gọn thời_gian nấu , tiết_kiệm điện ga và có bát chè giải_nhiệt ngày hè bùi_thơm như_ý . Chọn và ngâm đậu_Chọn được đậu đen xanh_lòng là ngon nhất . Ảnh : Bùi_Thủy_Để có nồi chè ngon cần chọn đậu đen hạt đều , kích_thước vừa_phải , vỏ mỏng , màu đen_óng , bóp vào chắc ruột . Có 2 loại đậu đen_lòng trắng và đậu đen xanh_lòng . Đậu đen xanh_lòng ăn sẽ bùi_thơm hơn . Đậu mua về nhặt bỏ các hạt lép , sâu_mọt rồi rửa sạch , đãi bỏ hạt lép nếu còn ( thường nổi lên trên nếu có ) . Cho đậu vào âu , thêm nước ngâm ngập vừa loại_bỏ vị chát còn vương lại vừa giúp đậu ngậm no nước , khi ninh nhanh mềm hơn . Tùy theo đậu đen mới hoặc cũ mà thời_gian ngâm khác nhau , nếu đậu mới chỉ cần ngâm 30 phút còn đậu cũ ngâm khoảng 1 tiếng . Nấu và ủ đậuBình thường nếu nấu chè đậu đen phải ninh lửa nhỏ ít_nhất 1 tiếng với đậu mới và lâu hơn với đậu cũ . Một_số mẹo và cách sau giúp rút gọn thời_gian ninh chè : Nấu 5 phút rồi ủ giúp hạt đậu chín sâu . Ảnh : Bùi_Thủy_Cách 1 : Cho đậu vào nồi cùng lượng nước ( căn đủ số_lượng người ăn ) , thêm chút muối và bật bếp đun_sôi , hớt bỏ bọt , hạ_lửa nhỏ_ninh chè trong khoảng 5 phút . Sau đó tắt bếp , đậy vung_om / ngâm khoảng 30 phút rồi tiếp_tục nấu 5 phút , thêm đường cho vừa vị . Nếu muốn đậu nhừ hơn thì dùng giấy_bạc bọc kín miệng nồi giữ nhiệt giúp hạt đậu chín sâu mềm_nhừ bên trong . Muối thêm khi ninh cũng là bí_quyết giúp làm suy_yếu phần_nào phân_tử pectin trong đậu nên nhanh mềm hơn . Ngoài_ra , muối giúp các nụ vị_giác hoạt_động mạnh_mẽ nên khi ăn_chè cảm_nhận có vị ngọt đậm_đà hơn . Cách 2 : Dùng lá mít : Người_dân miền Tây có mẹo khá hay khi dùng lá mít cho vào ninh cùng khi nấu chè đậu đen giúp nhanh_mềm và không hề có vị hay ám_mùi gì . Trong nhựa lá mít có chứa protease là nhóm enzyme cắt_mạch , phân_giải các chuỗi_protein ( có trong đậu đen ) thành các chuỗi peptide ngắn hơn , nhanh bị thủy phân và rút ngắn thời_gian nấu . Trong nhiều món ăn miền Tây , lá mít được sử_dụng thường_xuyên như thịt kho hột vịt , hầm xương , hầm đuôi bò ... Cách 3 : Nấu bằng nồi cơm_điện : Cho đậu đen đã rửa và lượng nước vừa đủ vào nồi cơm điện , bật nấu sôi 10 - 15 phút , rút dây_điện và vẫn đậy nắp ủ . Sau vài tiếng hoặc qua đêm là đậu mềm_nhừ , thêm đường vào nấu_sôi trở_lại là được nồi chè thơm ngon . Cách 4 : Ủ bằng phích nước : Nấu_sôi đậu_đen và nước rồi đổ vào phích nước ( căn_lượng nước và đậu vừa đủ phích ) rồi đậy kín nắp ủ qua đêm . Sáng_mai là đậu mềm_nhừ , trút ra ướp đậu với đường xào thấm_vị rồi trút nước đậu vào nấu_sôi trở_lại là được . Ướp_đậu với đường Ướp_đậu với đường giúp thấm_vị ngọt hơn . Ảnh : Bùi_Thủy_Để có món chè hoàn_hảo , vị ngọt thấm đượm vào tận sâu bên trong từng hạt đậu nên ướp đường . Đậu sau khi ninh và ngâm ủ trở_nên mềm_nhừ , vớt riêng phần hạt ra ngâm với đường ( vị ngọt điều_chỉnh theo khẩu_vị mỗi cá_nhân ) . Sau khoảng 10 phút , cho đậu đen đã ướp vào nồi xào nhẹ_tay trong vài phút để rút đường vào sâu bên trong . Đổ phần nước đậu lại nồi , đun_sôi trở_lại là được . Chuẩn_bị các nguyên_liệu khác ( tùy chọn ) : Các topping tùy chọn theo sở_thích . Ảnh : Bùi_Thủy_Tùy theo khẩu_vị mỗi vùng_miền , mỗi người mà chuẩn_bị thêm các topping ăn kèm khác nhau . Bình_dân nhất là thêm chút dừa_nạo , dừa khô cùng đá lạnh là có bát chè thanh_mát ngày hè . Cầu_kỳ hơn , ngày_nay nhiều hàng_quán thêm các loại trân_châu , thạch , nước_cốt dừa và chút_lạc rang_giã dập ( với chè miền Nam ) cũng khá bắt_vị . Chè đậu đen giúp giải_nhiệt ngày hè . Ảnh : Bùi_Thủy_Yêu_cầu thành_phẩm : Một bát chè đạt chuẩn là hạt đậu giữ nguyên vỏ nhưng khi ăn lại mềm_nhừ , bùi_thơm , thấm vị ngọt . Đây là món quà vặt ' ' quốc_dân ' ' thường thấy giúp giải_nhiệt vào ngày nóng oi_bức từ Bắc vào Nam . Bùi_Thủy