Mẹo bảo_quản tỏi Tỏi là nguyên_liệu không_thể thiếu trong nhà_bếp của các gia_đình , vì_vậy việc bảo_quản tỏi được nhiều người nội_trợ quan_tâm . Cùng tìm_hiểu một_số cách bảo_quản tỏi đơn_giản , để lâu không hỏng , không mọc mầm . Dùng trà xanhTỏi mới mua về đem phơi nắng một tiếng hoặc để ở nơi khô_ráo , thoáng mát một , hai ngày để thoát hết hơi ẩm và lớp vỏ bên ngoài khô_ráo rồi cho vào túi nilon . Dùng một nhúm trà xanh cho vào khăn giấy bọc lại . Cho túi trà vào túi tỏi . Dùng tay hoặc sử_dụng máy hút chân không đẩy hết không_khí ra khỏi túi_tỏi , sau đó buộc chặt miệng túi lại . Để túi_tỏi ở nơi khô_thoáng , tránh ánh nắng trực_tiếp . Với phương_pháp bảo_quản này , bạn có_thể giữ tỏi cả năm mà không bị hư_hao hay mọc mầm . 2 . Dùng muối rangBảo_quản tỏi bằng muối_rang vừa hiệu_quả , vừa nhanh gọn lại dễ thực_hiện . Muối_rang có tác_dụng hút ẩm , diệt khuẩn giúp tỏi không bị hư thối . Chuẩn_bị khoảng 60 gr muối ăn , bắc lên chảo rang với lửa vừa cho đến khi khô lại và chuyển sang màu vàng . Dùng một miếng gạc quấn muối vào . Cho_tỏi cùng muối rang vào một chiếc túi , ép hết khí_thừa bên trong , sau đó buộc chặt miệng túi và để nơi thoáng_mát . Cách làm này khiến tỏi không bị biến_chất trong thời_gian dài . 3 . Dùng thuốc láCho tỏi vào túi ni_lông , sau đó cho vài_ba điếu thuốc vào bên trong túi . Trong thuốc_lá có chứa nicotin khiến tỏi không nảy mầm hay thối rữa . Buộc chặt miệng túi lại , để nơi thoáng mát không có ánh nắng trực_tiếp chiếu vào . 4 . Gừng kết_hợp với banking sodaSự kết_hợp giữa gừng và banking_soda mang lại hiệu_quả cao khi bảo_quản tỏi . Hai nguyên_liệu này kết_hợp giống như chất hút ẩm tự_nhiên , an_toàn , ngoài_ra còn có tác_dụng diệt khuẩn giúp tỏi không bị teo khô hay nảy mầm . Cho tỏi vào một chiếc túi sạch . Dùng một miếng gạc quấn khoảng hai muỗng canh banking soda , kết_hợp vài lát gừng cho vào túi tỏi . Ép hết không_khí bên trong rồi buộc chặt miệng túi , bảo_quản ở nơi khô_ráo , thoáng mát . 5 . Dùng gạoGạo đựng trong hộp nhựa hoặc thùng to có nắp . Tách từng củ tỏi ra khỏi chùm rồi vùi sâu trong thùng gạo . Tùy theo hộp gạo to hay nhỏ mà tăng giảm lượng tỏi phù_hợp . Sau khi cho tỏi vào , đậy nắp kín lại . Cách làm này không_những bảo_quản được tỏi mà cũng giúp gạo chống mối mọt . 6 . Dùng Banking_sodaNếu trong nhà có nhiều tỏi , có_thể bảo_quản bằng banking soda . Kiếm một thùng carton , trải một lớp giấy_báo hoặc khăn giấy dưới đáy thùng . Cho tỏi vào , rắc một lớp banking soda lên trên rồi phủ tiếp một lớp tỏi . Tiếp_tục phủ lớp khăn giấy rồi lớp tỏi , banking_soda và một lớp tỏi mới . Cứ lặp lại thao_tác này cho đến khi hết tỏi hoặc thùng carton đầy . Hộp giấy , khăn giấy và bankingsoda đều tương_đối khô , có_thể hút ẩm trong hộp . Tỏi được bảo_quản trong môi_trường khô_ráo sẽ không nảy mầm hoặc teo tóp . Dù những cách trên có_thể giữ tỏi lâu hỏng , nhưng cần chú_ý đặt tỏi ở nơi thoáng_mát , khô_ráo , tránh ánh nắng trực_tiếp . Nên dùng bao_nhiêu mua bấy_nhiêu để tỏi vừa tươi_ngon , vừa đảm_bảo chất_lượng tốt nhất . Trang_Vy ( Theo aboluowang )