5 sai_lầm khiến thịt luộc bị khô , kém_vị Thịt lợn luộc là món ăn bình_dân dễ làm nhưng một_số thói_quen dễ làm cho món ăn bị khô , giảm_giá_trị dinh_dưỡng . Không sơ_chế thịtKhông ít người có thói_quen mua thịt về là cho cả tảng vào luộc luôn và bỏ_qua khâu sơ_chế . Việc này vô_tình làm cho thịt chín không đều , bên ngoài mềm mà bên trong còn đỏ . Để thịt luộc chín đều cần pha các khối đều , vừa_phải . Trước khi luộc cần cạo sạch phần lông ở da , dùng chanh và muối_hạt chà_xát rồi rửa sạch . Chanh và muối khử mùi hiệu_quả và chất citric , vitamin C giúp thịt thơm và tươi_ngon hơn . Chọn thịt tươi với màu hồng_nhạt , liền khối , có độ đàn hồi . Ảnh : Bùi_Thủy_Tùy theo mỗi món ăn mà lựa phần thịt lợn cho phù_hợp . Với món thịt luộc nên chọn_phần_ba chỉ dưới ( nạc mỡ đan_xen mềm liên_khối ) hoặc thịt bắp_giò , thịt nạc đầu_giòn có nạc mỡ đan_xen món ăn sẽ ngon hơn . Nếu dùng thịt nạc ( thăn ) để luộc nên ngâm vào trước với nước pha muối đường loãng tỷ_lệ 4-5 % ( 500 ml nước pha thêm 20-25 gr muối , 20-25 gr đường ) sau đó rửa sạch lại rồi mới luộc . Đây là phương_pháp brine liquid ( nước muối pha đường ) mà các đầu_bếp Âu_Mỹ thường sử_dụng khi luộc thịt_ức gà giúp miếng thịt mọng ngọt , không bị khô . Luộc thịt bằng nước lạnhNhiều người nội_trợ thường cho thịt luôn vào nồi cùng nước lạnh từ đầu rồi bật bếp . Lúc này khi nhiệt_độ tăng dần sẽ đưa những chất ngọt dinh_dưỡng bên trong thịt ra nước . Cách này chỉ nên áp_dụng khi ninh nước dùng hoặc tận_dụng nước luộc để nấu canh . Luộc thịt bằng nước sôi sẽ ngọt hơn nước lạnh . Ảnh : Bùi_Thủy_Để thịt luộc ngọt tự_nhiên nên cho thịt vào khi nước sôi , lúc này phần da và thớ_thịt bên ngoài co lại , giữ chất protein bên trong không bị thoát ra ngoài . Khi nước sôi trở_lại hạ_lửa nhỏ và luộc thịt chín tới , trung_bình khoảng 15 phút thử xiên vào không thấy nước hồng chảy ra . Tắt_bếp , đậy vung ngâm để giúp thịt ngậm_nước trở_nên mọng hơn . Đây là bí_quyết giúp thịt ngọt mềm mà không hề bị đỏ bên trong hay da thâm_đen , thớ thịt khô . Luộc lửa to và thêm nước lạnh khi đang luộcMuốn nhanh chín nên một_số người thường bật_lửa to luộc mà không biết là nhiệt lớn dẫn tới tình_trạng bên ngoài thịt chín mà bên trong vẫn còn đỏ . Hơn_nữa , hơi_nước bốc nhanh khiến cho nồi nước luộc vơi bớt , lúc này lại thêm nước lạnh vào luộc tiếp . Theo các chuyên_gia dinh_dưỡng , trong thịt và xương vốn chứa nhiều protein và chất_béo ; nếu đang luộc mà cho nước lạnh vào làm giảm nhiệt_độ đột_ngột khiến protein cùng chất_béo bị kết_tủa , khe hở của thịt sẽ co lại dễ nhiễm_khuẩn làm giảm vị ngọt của thịt . Luộc thịt quá lâu , quá kỹVì_ý_nghĩ luộc kỹ chín sâu để không đỏ bên trong nên nhiều người luộc thịt cả nửa tiếng , thậm_chí lâu hơn . Điều này khiến cho món ăn khô_xác và nhạt_vị . Hơn_nữa , theo các chuyên_gia sức_khỏe , khi đun_nấu lâu_chất dinh_dưỡng trong thịt thoát ra nước luộc và làm protein bị phá hủy , một_số loại còn gây độc_tố ảnh_hưởng hương_vị món ăn , không tốt cho sức khỏe . Vớt ra , thái_thịt ngay khi luộc chínThịt vừa luộc chín mà vớt ra ngay dễ bốc hơi_nước làm phần da chuyển màu thâm_xỉn , lại mất đi vị ngọt_mọng . Sau khi luộc cũng không nên thái_thịt ngay bởi thịt chưa có độ kết_dính khiến phần da và phần thịt bong ra thiếu tính thẩm_mỹ . Nên để thịt nghỉ tầm 5 - 10 phút rồi dùng dao sắc_thái miếng mỏng vừa ăn . Nếu muốn ba chỉ thái_miếng dài mỏng để cuốn bánh_tráng chấm mắm_nêm hoặc thịt chân giò_thái lát mỏng ăn bún_đậu khi vớt thịt ra cho vào âu nước_đá sạch cho phần bì_se lại , thấm khô rồi bọc_màng bọc thực_phẩm để ngăn_mát tủ_lạnh vài tiếng dễ_thái tạo phom hơn . Thịt luộc chấm mắm_tôm dễ chiều vị_giác bất_kể mùa nào . Ảnh : Bùi_Thủy_Yêu_cầu thành_phẩm : Miếng thịt đạt chuẩn là bên trong hơi hồng_ngọt mềm , mọng nước , không bị khô hay bã . Thịt luộc chấm mắm_tôm hay mắm_tép , muối tiêu_chanh đều ngon . Bùi_Thủy