Vườn_bonsai của người đàn_ông Việt trên đất Mỹ Khu vườn giống như một " trạm sạc " giúp anh Bách tái_tạo năng_lượng trong cuộc_sống đi làm từ sáng tới khuya , hiếm có ngày nghỉ . Sang Mỹ 5 năm trước , gia_đình anh Bách Nguyễn_sống ở thành_phố Sarasota , bang Florida . Hai vợ_chồng làm nghề nail và chụp ảnh cưới vào mỗi cuối tuần . " Cuộc_sống ở đây như một vòng quay không có điểm dừng . Hồi mới sang tôi quay_quắt nhớ những buổi chiều thư_thái bên dòng sông Hương " , người đàn_ông gốc Huế chia_sẻ . Anh tìm đến trồng bonsai - đam_mê từ nhỏ mà chưa có điều_kiện thực_hiện - để mang những dấu_ấn quê_hương sang , khỏa lấp đi nỗi nhớ quê_nhà và cân_bằng cuộc_sống chỉ biết công_việc . Thời_tiết ở thành_phố Sarasota mát_mẻ , gần giống Việt_Nam , thuận_lợi cho thú_vui cây_cảnh . Sang Mỹ 5 năm trước , gia_đình anh Bách Nguyễn_sống ở thành_phố Sarasota , bang Florida . Hai vợ_chồng làm nghề nail và chụp ảnh cưới vào mỗi cuối tuần . " Cuộc_sống ở đây như một vòng quay không có điểm dừng . Hồi mới sang tôi quay_quắt nhớ những buổi chiều thư_thái bên dòng sông Hương " , người đàn_ông gốc Huế chia_sẻ . Anh tìm đến trồng bonsai - đam_mê từ nhỏ mà chưa có điều_kiện thực_hiện - để mang những dấu_ấn quê_hương sang , khỏa lấp đi nỗi nhớ quê_nhà và cân_bằng cuộc_sống chỉ biết công_việc . Thời_tiết ở thành_phố Sarasota mát_mẻ , gần giống Việt_Nam , thuận_lợi cho thú_vui cây_cảnh . Việc chăm_sóc cây không đơn_giản với những người mới . Anh thợ nail phải tìm_hiểu từ vị_trí đặt cây , xử_lý sâu_bệnh , bón phân và quan_trọng nhất là tưới nước . Bận_rộn cả ngày , thời_gian anh chăm_vườn chủ_yếu vào ban_đêm . Việc chăm_sóc cây không đơn_giản với những người mới . Anh thợ nail phải tìm_hiểu từ vị_trí đặt cây , xử_lý sâu_bệnh , bón phân và quan_trọng nhất là tưới nước . Bận_rộn cả ngày , thời_gian anh chăm_vườn chủ_yếu vào ban_đêm . Đây là gốc linh_sam trắng lẫn tím nguyên_bản trong vườn nhà . Theo anh Bách , chơi cây bonsai ở Mỹ rất tốn_kém . Giá một cây đẹp từ 10.000 đến 20.000 USD nên anh thường mua phôi về tự uốn_tỉa để tiết_kiệm chi_phí , đồng_thời mang nét riêng của mình . Cần từ 1,5 đến 2 năm để tạo được dáng cây như ý_muốn . Đây là gốc linh_sam trắng lẫn tím nguyên_bản trong vườn nhà . Theo anh Bách , chơi cây bonsai ở Mỹ rất tốn_kém . Giá một cây đẹp từ 10.000 đến 20.000 USD nên anh thường mua phôi về tự uốn_tỉa để tiết_kiệm chi_phí , đồng_thời mang nét riêng của mình . Cần từ 1,5 đến 2 năm để tạo được dáng cây như ý_muốn . Thời_gian đầu do anh ít kinh_nghiệm lại bận nên cây chết nhiều . Có lần anh mua cây sanh_ngũ long khá đắt tiền đem về cắt , tỉa , uốn , bẵng đi mấy ngày kiểm_tra thì cây đã chết . Anh tìm đến vườn của người Mỹ , hỏi về giá_thể , cách chăm , qua đó biết được cây này cần phải định_kỳ thay đất để nó phát_triển . Hay như cây mai Huế rất khó sống trong thời_tiết mùa đông_lạnh ở đây . Sau mấy lần cây chết , anh phải đưa chúng vào nhà mỗi mùa đông , hoặc vào lán , che_chắn lại . Thời_gian đầu do anh ít kinh_nghiệm lại bận nên cây chết nhiều . Có lần anh mua cây sanh_ngũ long khá đắt tiền đem về cắt , tỉa , uốn , bẵng đi mấy ngày kiểm_tra thì cây đã chết . Anh tìm đến vườn của người Mỹ , hỏi về giá_thể , cách chăm , qua đó biết được cây này cần phải định_kỳ thay đất để nó phát_triển . Hay như cây mai Huế rất khó sống trong thời_tiết mùa đông_lạnh ở đây . Sau mấy lần cây chết , anh phải đưa chúng vào nhà mỗi mùa đông , hoặc vào lán , che_chắn lại . Chị Linh_Trần , vợ anh Bách cho biết cứ mỗi ngày đi làm về , anh vội_vàng đưa túi cơm cho vợ_con rồi lao ra vườn . Hôm nào cũng gọi tới năm bảy lần anh mới vào ăn cơm . " Anh ấy làm quên ăn , quên ngủ . Có hôm 2 h sáng còn mặc áo_mưa đi tỉa , uốn cây " , chị Linh cho_hay . Chị Linh_Trần , vợ anh Bách cho biết cứ mỗi ngày đi làm về , anh vội_vàng đưa túi cơm cho vợ_con rồi lao ra vườn . Hôm nào cũng gọi tới năm bảy lần anh mới vào ăn cơm . " Anh ấy làm quên ăn , quên ngủ . Có hôm 2 h sáng còn mặc áo_mưa đi tỉa , uốn cây " , chị Linh cho_hay . Đến nay sau ba năm chơi bonsai , vườn của anh Bách có hơn 500 cây với khoảng 200 loại khác nhau , trong đó đa_số là những loại mà người Việt hay chơi như mai_chiếu thủy , linh_sam , hoa_giấy , hồng ngọc_mai và nhiều cây người Mỹ_chuộng như ficus_Iland , shohin , willow leaf ficus ... " Tôi đặc_biệt thích các loài bonsai nở hoa nhất vì chơi được cả dáng , sắc và hương " , anh nói . Đến nay sau ba năm chơi bonsai , vườn của anh Bách có hơn 500 cây với khoảng 200 loại khác nhau , trong đó đa_số là những loại mà người Việt hay chơi như mai_chiếu thủy , linh_sam , hoa_giấy , hồng ngọc_mai và nhiều cây người Mỹ_chuộng như ficus_Iland , shohin , willow leaf ficus ... " Tôi đặc_biệt thích các loài bonsai nở hoa nhất vì chơi được cả dáng , sắc và hương " , anh nói . Không dám so với giới chơi bonsai ở Việt_Nam , nhưng ở Mỹ , vườn của anh Bách cũng có một_số cây quý . Anh có một bộ sưu_tập hoa_giấy , trong đó có hai cây hoa giấy_ngũ sắc được nhiều người hỏi mua . Một trong hai cây này có tuổi_đời 37 năm , giá mua phôi vài nghìn USD. Từ màu hồng nguyên_thủy , cây được ghép thêm màu của hoa_giấy Ấn_Độ , Thái_Lan , Việt_Nam . Anh_Bách đã mất hàng chục lần thử_nghiệm , cuối_cùng mới đúc ra kinh_nghiệm ghép đơn_giản là chọn cành to rồi đưa cành nhỏ vào . Không dám so với giới chơi bonsai ở Việt_Nam , nhưng ở Mỹ , vườn của anh Bách cũng có một_số cây quý . Anh có một bộ sưu_tập hoa_giấy , trong đó có hai cây hoa giấy_ngũ sắc được nhiều người hỏi mua . Một trong hai cây này có tuổi_đời 37 năm , giá mua phôi vài nghìn USD. Từ màu hồng nguyên_thủy , cây được ghép thêm màu của hoa_giấy Ấn_Độ , Thái_Lan , Việt_Nam . Anh_Bách đã mất hàng chục lần thử_nghiệm , cuối_cùng mới đúc ra kinh_nghiệm ghép đơn_giản là chọn cành to rồi đưa cành nhỏ vào . Một trong những loài anh Bách_thích nhất là linh_sam . Vườn có những gốc tuổi_đời cả chục năm . Hai chậu quý nhất là gốc trắng lẫn tím , kích_cỡ 30 cm , mua rất rẻ nhưng sau khi thành bonsai được trả khoảng 2.000 USD. Cây tím mua của người Mỹ tuổi_đời hơn chục năm , vốn hoang_dã trong vườn . Anh đem về tỉa lại trồng theo dáng nằm nghiêng , cành buông . " Chủ_nhân của cây này đã bất_ngờ và trầm_trồ không ngớt với dáng của nó sau khi được tôi làm lại " , anh nói . Một trong những loài anh Bách_thích nhất là linh_sam . Vườn có những gốc tuổi_đời cả chục năm . Hai chậu quý nhất là gốc trắng lẫn tím , kích_cỡ 30 cm , mua rất rẻ nhưng sau khi thành bonsai được trả khoảng 2.000 USD. Cây tím mua của người Mỹ tuổi_đời hơn chục năm , vốn hoang_dã trong vườn . Anh đem về tỉa lại trồng theo dáng nằm nghiêng , cành buông . " Chủ_nhân của cây này đã bất_ngờ và trầm_trồ không ngớt với dáng của nó sau khi được tôi làm lại " , anh nói . Bonsai là tên gọi chung của các loại cây_trồng trong chậu hoặc khay , được chăm_sóc , cắt_tỉa , tạo các kiểu_dáng , từ đó mang lại một_hơi thở mới cho một loại_hình cây_cảnh vừa mang tính nghệ_thuật lại vừa có nét hoài cổ . Anh_Bách cho biết bản_thân chưa hiểu sâu , chưa thẩm được hết về bonsai nên đây sẽ là một thú chơi suốt cuộc_đời . " Tôi luôn nghĩ cây cũng có cảm_xúc như người . Có lần tôi đi công_tác vài tuần , đến khi trở về cảm_tưởng như vườn thiếu hơi người , không còn đẹp nữa " , anh chia_sẻ . Bonsai là tên gọi chung của các loại cây_trồng trong chậu hoặc khay , được chăm_sóc , cắt_tỉa , tạo các kiểu_dáng , từ đó mang lại một_hơi thở mới cho một loại_hình cây_cảnh vừa mang tính nghệ_thuật lại vừa có nét hoài cổ . Anh_Bách cho biết bản_thân chưa hiểu sâu , chưa thẩm được hết về bonsai nên đây sẽ là một thú chơi suốt cuộc_đời . " Tôi luôn nghĩ cây cũng có cảm_xúc như người . Có lần tôi đi công_tác vài tuần , đến khi trở về cảm_tưởng như vườn thiếu hơi người , không còn đẹp nữa " , anh chia_sẻ . Khu vườn bonsai đã giúp anh Bách hòa_nhập cuộc_sống và quen được nhiều bạn_bè . Có nhiều người Việt từ các bang khác lái_xe tới nhà anh chơi , lại có cả những khách_hàng người Mỹ chọn vườn nhà anh làm địa_điểm chụp hình cưới . Mỗi dịp hoa_nở , khi lễ_Tết , vườn được mọi người lựa_chọn để lưu lại kỷ_niệm . Trong hình một đôi dâu_rể gười Mỹ chụp hình cưới tại vườn anh Bách vào tháng 4/2023 . Khu vườn bonsai đã giúp anh Bách hòa_nhập cuộc_sống và quen được nhiều bạn_bè . Có nhiều người Việt từ các bang khác lái_xe tới nhà anh chơi , lại có cả những khách_hàng người Mỹ chọn vườn nhà anh làm địa_điểm chụp hình cưới . Mỗi dịp hoa_nở , khi lễ_Tết , vườn được mọi người lựa_chọn để lưu lại kỷ_niệm . Trong hình một đôi dâu_rể gười Mỹ chụp hình cưới tại vườn anh Bách vào tháng 4/2023 . Khu vườn cũng mang lại niềm vui cho cả gia_đình anh Bách . Hai con có một không_gian chạy_nhảy , sống gần_gũi với thiên_nhiên , được ngắm và ngửi hương_hoa mỗi ngày . Mỗi sáng , vợ_chồng anh lại cùng nhau thưởng_thức một tách cà_phê trong vườn trước khi bước vào guồng quay công_việc gấp_gáp . Tối về khi người mệt_mỏi rệu_rã , hai vợ_chồng lại cùng nhau nhâm_nhi một tách trà . " Điều đó càng ý_nghĩa hơn với những người đang sinh_sống nơi đất khách quê người " , cặp vợ_chồng nói . Khu vườn cũng mang lại niềm vui cho cả gia_đình anh Bách . Hai con có một không_gian chạy_nhảy , sống gần_gũi với thiên_nhiên , được ngắm và ngửi hương_hoa mỗi ngày . Mỗi sáng , vợ_chồng anh lại cùng nhau thưởng_thức một tách cà_phê trong vườn trước khi bước vào guồng quay công_việc gấp_gáp . Tối về khi người mệt_mỏi rệu_rã , hai vợ_chồng lại cùng nhau nhâm_nhi một tách trà . " Điều đó càng ý_nghĩa hơn với những người đang sinh_sống nơi đất khách quê người " , cặp vợ_chồng nói . Riêng với anh Bách , nhờ bonsai mà thấy mình trở_nên trầm_tính , yêu cái đẹp . Có cây phôi mang về trồng tưởng chết , nửa năm sau nó đâm cành , nảy_lộc khiến anh sung_sướng . Mỗi khi có cây nở đẹp , anh cũng mang tới tiệm để bản_thân và khách_hàng ngắm_nghía . " Sau tất_cả , vườn mang lại cho tôi một cuộc_sống đầy cảm_nhận . Tôi chắc rằng chẳng nơi đâu bình_yên bằng góc vườn nhỏ nhà mình " , người đàn_ông 40 tuổi , chia_sẻ . Riêng với anh Bách , nhờ bonsai mà thấy mình trở_nên trầm_tính , yêu cái đẹp . Có cây phôi mang về trồng tưởng chết , nửa năm sau nó đâm cành , nảy_lộc khiến anh sung_sướng . Mỗi khi có cây nở đẹp , anh cũng mang tới tiệm để bản_thân và khách_hàng ngắm_nghía . " Sau tất_cả , vườn mang lại cho tôi một cuộc_sống đầy cảm_nhận . Tôi chắc rằng chẳng nơi đâu bình_yên bằng góc vườn nhỏ nhà mình " , người đàn_ông 40 tuổi , chia_sẻ . Vườn_bonsai Một góc vườn của vợ_chồng anh Bách ở thành_phố Sarasota , bang Florida , tháng 7/2023 . Phan_Dương_Ảnh : Nhân_vật cung_cấp