Mẹo bảo_quản đậu phụ được cả tuần Đậu phụ là món ăn phù_hợp nhiều lứa tuổi nhưng rất nhanh bị chua , dù bảo_quản trong tủ_lạnh cũng chỉ được hai ngày , nhiều khi phải bỏ đi rất phí_phạm . Có một_số mẹo để bảo_quản đậu phụ được lâu hơn , thậm_chí cả một tuần mà không đổi_vị . Ngâm nước muốiĐể bảo_quản đậu phụ được tươi_lâu nên dùng phương_pháp ngâm nước muối . Cho một_ít muối vào nước ấm , sau khi muối_tan trong nước và nguội bớt thì thả đậu vào . Tỷ_lệ muối nên được xác_định theo lượng đậu phụ , cứ 10 gram muối cho 100 gram đậu . Mỗi ngày bạn nên thay nước một lần . Cách này có_thể bảo_quản đậu tươi từ 7-10 ngày ở nhiệt_độ bên ngoài mà không bị thay_đổi mùi_vị . Nếu bỏ tủ_lạnh còn trữ được lâu hơn . Nhưng hãy nhớ rằng , khi nấu_ăn nên bỏ bớt muối . Luộc chínLuộc đậu trong nước đun_sôi 2 phút , có chút muối . Đun nóng giúp tiệt_trùng . Sau khi luộc xong thì vớt ra để nguội , rồi trữ tủ_lạnh , cũng giúp bảo_quản lâu mà không bị chua . Chiên đậuCắt đậu phụ đã làm sạch thành những miếng nhỏ , chiên vàng đều hai mặt , để nguội rồi cho ngăn_mát . Cách này cũng trữ được thời_gian dài . Đông_lạnh đậuĐây được xem là một_cách rất tốt cho sức khỏe . Sau khi đậu phụ_tươi được đông_lạnh sẽ tạo ra một chất có tính axit , có_thể phá hủy chất_béo tích_tụ trong cơ_thể con_người , từ đó giúp giảm cân . Hơn_nữa đậu phụ đông_lạnh sẽ giữ lại nhiều chất dinh_dưỡng hơn đậu phụ_tươi , bởi khoáng_chất và vitamin trong đậu tươi rất dễ bị mất đi khi nước ép chảy ra . Bảo_Nhiên ( Theo Aboluowang )