Cách làm miến xào hải_sản Không ít người gặp tình_trạng xào_miến dính chùm , nhũn_nát , cháy_bén và nhạt_vị . Một_số mẹo dưới đây giúp món miến xào đổi_vị ngày hè trở_nên đơn_giản . Chọn và ngâm rửa miếnMiến_xào nên chọn miến dong sợi nhỏ suôn thẳng , màu hơi đục xám giống như màu nguyên_thủy của củ dong_riềng , chưa qua tẩy_rửa . Dùng tay bẻ thử sợi miến không quá giòn cũng không quá dai . Miến loại này khi xào sợi dai_mềm , bóng_mướt , độ nở vừa_phải , không bị nhũn nát . Tránh mua miến_tẩy trắng quá hoặc vàng vì có_thể đã bị nhuộm màu . Cũng không nên mua miến có thành_phần bột sắn nhiều vì dễ nát khi xào nấu . Miến mua về rửa sạch ngâm vào nước lạnh hoặc nước hơi ấm 20 - 25 phút cho đủ mềm rồi rửa sạch lại , để ra rổ cho ráo nước . Chú_ý không trụng , không ngâm nước nóng hoặc ngâm lâu khiến miến nở_trương dễ bị nhũn_nát , dính_bết khi xào . Tẩm ướpMiến sau khi ngâm vớt ra để rổ_thưa cho ráo nước rồi cắt đoạn vừa ăn . Sau đó cho vào âu , đập hai quả trứng gà vào , trộn đều cùng với miến . Trứng chứa chất lecithin và màng_nhầy sẽ giúp bao nhẹ từng sợi miến , hơn_nữa lại giúp hút ẩm nên khi xào giúp miến tơi sợi , không dính chùm . Đây cũng là bí_quyết của các hàng_quán khi trộn / ướp cơm với trứng trước khi rang giúp hạt cơm tơi sợi , vàng ươm đẹp_mắt . Chuẩn_bị hải_sản và topping_xào cùng Tùy theo khẩu_vị mà có nhiều món miến xào hải_sản như xào với cua , ghẹ hoặc tôm , mực . Tôm cắt_vát chéo trên đầu rút dây đen dọc sống_lưng , rửa sạch rồi đem hấp chín , bóc bỏ vỏ . Mực cắt bỏ mắt , kéo rút túi mực rồi cắt miếng theo khoanh_tròn hoặc thái_miếng vừa ăn . Chần_sơ_mực với nước thêm chút rượu trắng , gừng khử mùi rồi vớt ra để riêng . Các topping kèm theo khác ( tùy chọn theo sở_thích và theo mùa ) như hành_tây_thái múi_cau nhỏ , cà_rốt thái_sợi ; nấm_hương , mộc nhĩ_ngâm nở_rửa sạch , thái_sợi ; giá đỗ rửa sạch để ráo nước . Hành , mùi rửa sạch cắt_khúc . Xào miếnBí_quyết để miến xào tơi sợi , vị vừa vặn , rau củ quả chín tới giòn ngon là xào phần nhân riêng , phần miến riêng rồi sau đó trộn cùng nhau . Xào_miến : Phi_thơm hành khô , cho miến vào xào ở lửa nhỏ , đảo đều . Khi nhiệt_độ nóng , phần trứng chín sẽ giúp sợi miến tơi ra . Nếu không ướp trứng có_thể áp_dụng kinh_nghiệm xưa của các bà nội_trợ thêm nước luộc gà hoặc nước lọc từng chút một vào đảo đều trên lửa nhỏ . Nêm nếm chút gia_vị cho vừa miệng . Khi thấy sợi miến chuyển màu trong là đã chín , tắt bếp để riêng . Xào_nhân : Phi_thơm hành khô , cho tôm và mực vào xào nhanh tay . Sau đó cho mộc_nhĩ , nấm_hương , cà_rốt vào xào chín tới . Thêm hành_tây , giá đỗ đảo nhanh_hơi chín tới tầm 60 - 70 % . Trút_miến đã xào vào chảo tôm , mực , rau củ rồi trộn đều cho hòa quyện . Nêm_nếm lại gia_vị cho vừa miệng , rắc chút hạt_tiêu , hành_lá và tắt_bếp , gắp ra đĩa , rắc thêm chút hành_phi và thưởng_thức nóng . Yêu_cầu thành_phẩm : Miến_xào tơi sợi , không bị dính chùm , màu_sắc hài_hòa . Khi ăn sợi miến dai_mềm vừa_độ , tôm_mực giòn ngon tự_nhiên , rau của quả chín tới , vị vừa vặn . Món ăn này giúp đổi_vị lại đủ đầy dinh_dưỡng trong những ngày nóng . Bùi_Thủy