Bí_quyết nướng mực khô Mực khô nướng đơn_giản nhưng nếu làm không đúng cách dễ bị cứng , giảm vị ngọt tự_nhiên và dưỡng_chất . Chọn mực khô ngonMực khô có hai loại là mực_cào và mực câu , thường dùng nướng thì chọn mực câu ngon hơn vì thịt dày ngọt . Các dấu_hiệu để chọn mực khô ngon là bên ngoài phủ lớp phấn trắng nhẹ , lưng mực có màu hồng tự_nhiên , khô_ráo . Thân_mực thẳng , mình dày , cầm lên thân và đầu dính chặt vào nhau . Những con mực này khi nướng lên thịt sẽ nở ra theo thớ , vị ngọt_thơm tự_nhiên . Tránh mua mực có mùi hôi_lạ , cầm vào ướt dính_tay , mình tách đầu là có_thể mực_ươn là mực khô kém chất_lượng . Các dấu_hiệu để chọn mực khô ngon là bên ngoài phủ lớp phấn trắng nhẹ , lưng mực có màu hồng tự_nhiên , khô_ráo . Ảnh : Bùi_Thủy_Ngâm bia trước khi nướngMực khô thường được bảo_quản trong ngăn_mát tủ_lạnh nên bị hút mất hơi ẩm và trở_nên khô cứng . Vì_thế trước khi nướng nên ngâm mực với bia 8-10_phút vừa làm thớ thịt mực nở ra mềm_ngọt hơn khi nướng , vừa giúp mực thơm hơn và tẩy bỏ vi_khuẩn nếu có trên bề_mặt . Nếu không có bia có_thể dùng rượu trắng hoặc một_số người dùng nước dừa_tươi cũng có tác_dụng làm mềm . Sau đó , vớt ra thấm khô để đem đi nướng . Nướng_mựcCó nhiều cách nướng_mực như nướng bằng cồn , bằng bếp ga , nồi_chiên không dầu , lò_nướng . Nên tách phần thân và phần đầu râu_nướng riêng vì thời_gian nướng khác nhau . Khi nướng mực bằng cồn , chọn loại 90 độ màu trắng không để lại mùi , không độc_hại . Đổ một lượng cồn vừa đủ ra đĩa sứ_chịu nhiệt_cao hoặc dụng_cụ chuyên_dụng , cho mực vào rồi châm lửa . Dùng đũa dài hoặc que kẹp lật trở cho mực chín đều . Khi thấy mực cong lại , tỏa mùi thơm là đã chín . Chú_ý nếu mực to mà chưa chín phải để cồn cháy hết mới châm thêm , tuyệt_đối không châm thêm cồn khi đang cháy dễ bị nguy_cơ bị bỏng do lửa bùng lên . Còn nếu nướng mực bằng nồi_chiên không dầu hoặc lò_nướng thì bật nóng_lò , cho mực vào nướng khoảng 160 độ trong 4-5 phút tùy từng loại . Còn nướng trên bếp ga cần trở_mặt thường_xuyên để không bị cháy khét , ảnh_hưởng tới mùi_vị và sức_khỏe . Mực nướng chấm cùng tương_ớt pha chút đường , chanh cho dịu_vị rất ngon . Ảnh : Bùi_Thủy_Đập dập ( dần ) và xé mựcMực nướng xong để dễ xé thớ nên cho vào tờ báo hoặc giấy sạch gói kín , đặt lên mặt_phẳng dùng chày đập dập cho tơi sợi rồi xé theo thớ ngang . Mực nướng đạt chuẩn là thớ thịt mềm_thơm , khi ăn vừa có độ dai_mềm , càng nhai_lại càng ngọt . Mực nướng chấm cùng tương_ớt pha chút đường , chanh cho dịu_vị rất ngon . Bùi_Thủy