Hai món chè cổ_truyền Tết xưa Hà_Nội Ngày_xưa , người Hà_Nội sau khi ăn_cỗ Tết thường nhâm_nhi thưởng_thức chè kho , chè con ong uống cùng trà_mạn để cảm_nhận hương_vị đất_trời vào xuân . 1 . Chè kho : Sở_dĩ có tên gọi chè kho vì theo nhiều người việc nấu chè này đòi_hỏi sự tỉ_mỉ , tốn nhiều thời_gian như kho cá , kho thịt . Chè kho xưa nấu kỹ nên khi ăn cảm_giác như từng miếng đậu xanh tan_mềm trong miệng , vị thơm_bùi và thoảng_hương thảo_quả cứ_vấn vương_mãi nơi hậu_vị . Cách làm : - Chọn đỗ xanh loại hạt tiêu_nguyên hạt , vỏ màu xanh nhạt , lòng hơi vàng sẽ thơm_bùi hơn đỗ mỡ hạt to , xay vỡ bán sẵn . Ngày_xưa , các bà các mẹ thường cà_đỗ bằng cách rải đỗ lên mặt_phẳng , dùng chai thủy tinh_cầm hai đầu rồi lăn_đè cho đỗ vỡ . Việc này đòi_hỏi kỳ_công , tốn nhiều thời_gian nhưng bù lại khi ăn lại đậm_đà . Đỗ_cà xong_sàng sảy sạch rồi ngâm cho ngậm no nước , bong vỏ . Cho đỗ xanh vào rá tre dùng tay vò cho bong vỏ rồi thả vào thau nước đãi nhẹ bỏ sạch vỏ . - Đỗ_đãi xong xóc chút muối hạt , cho lên chõ_hấp để đậm_vị hơn và khi để chè lâu không bị thiu . - Khi đỗ tơi mềm dỡ ra cho vào cối giã_nhuyễn . Sau đó nắm đỗ thành các quả đỗ to như cách làm xôi xéo rồi dùng dao_thái thật mỏng . Làm như_vậy vài lần cho đỗ thật tơi mịn là đạt . Hoặc dùng cách khác là cà qua rây cho đỗ mịn cũng được . - Chè kho Hà_Nội xưa có hương_vị đặc_trưng từ thảo_quả rang_thơm , giã nhỏ , lọc mịn . Sau đó , pha bột thảo_quả với nước nấu cùng_đường để thành hỗn_hợp nước nấu chè kho . - Trút phần đậu xanh tơi mịn vào hỗn_hợp nước đường thảo_quả rồi quấy liên_tục ở lửa nhỏ . Chú_ý không được để lửa to hay sao nhãng việc khuấy dễ làm chè bị xém đáy , bén cháy . Chè kho cần sự tỉ_mỉ chăm_chút , vừa khuấy vừa miết để không bị lợn cợn nào thì thành_phẩm mới mịn_mướt . Sau khoảng 1 tiếng khi đỗ quyện thành một khối đồng_nhất , thử bằng cách dấp tay vào bát nước sôi để nguội chạm vào thấy đỗ không dính tay là đạt . - Múc chè kho đơm ra đĩa , vun cho đều đẹp các mặt rồi rắc vừng_rang thơm lên trên là được . 2 . Chè con ong : Từng hạt nếp căng mọng , vàng_óng , đượm vị ngọt tựa như những con ong non nên có tên gọi ' ' Chè con ong ' ' . Cách làm : - Gạo nếp chọn loại nếp cái hoa vàng hoặc nếp nhung hạt căng_mẩy thì khi đồ_xôi dẻo_thơm , căng mọng . Gạo nếp vo sạch rồi ngâm nước lạnh 6 - 8 tiếng cho ngậm no nước . Sau khi ngâm , tráng rửa nhẹ rồi tãi ra rổ tre cho khô_ráo nước rồi xóc chút muối hạt cho đậm_vị . Đây là bí_quyết để khi làm xôi dẻo_mềm mà không bị bết dính . - Cho gạo nếp dàn đều khăn màn rồi đặt vào chõ , chọc vài lỗ to để thoát hơi_nước rồi đồ trên lửa vừa . Chú_ý thỉnh_thoảng xới cho hạt xôi chín đều . - Sau 40 - 45 phút là xôi chín , dỡ xôi ra mẹt rồi cho vào thau nước lạnh_xoa đều cho tơi ra . Đây là bí_quyết giúp cho từng hạt nếp tơi_dẻo khi làm chè con ong . - Đun chút nước với gừng_tươi , thêm đường phên hoặc mật mía rồi trút phần xôi vào đảo liên_tục ở lửa nhỏ vừa . Khi chè_ráo nước , quyện lại thành khối là được . - Múc chè đơm ra các đĩa sâu_lòng , sắp vào chiếc mâm nhôm để_dành cúng tất_niên và 3 ngày Tết cho tới khi hóa vàng . * Lưu_ý : Chè kho , chè con ong ngày_xưa thường nấu khá ngọt bởi đường cũng là nguyên_liệu để bảo_quản thực_phẩm , chè làm để cúng dần mấy ngày Tết . Ngày_nay , có_thể điều_chỉnh lượng đường theo khẩu_vị , chè nấu xong đơm đĩa nguội , bọc_màng bọc thực_phẩm cho vào ngăn_mát tủ_lạnh . Khi nào cúng thì quay lại lò_vi_sóng là được . Bùi_Thủy