Mẹo xử_lý ngao nhanh sạch cát Nếu không biết cách xử_lý , ruột_ngao dễ còn lẫn cát , món ăn trở_thành " thảm_họa " . 1 . Chọn ngao tươi_ngon Chọn ngao kỹ để loại_bỏ con chết gây ảnh_hưởng món ăn . Ảnh : Bùi_Thủy_Khi mua nên lựa kỹ để tránh các con ngao bị chết làm hỏng và kém_vị món ăn . Cách nhận_diện ngao tươi_ngon là vỏ sáng , cứng , không bị dập vỡ , cầm thấy nặng tay . Lấy hai con ngao gõ vào nhau , nếu nghe tiếng vang trong , rõ_ràng là ngao sống , nếu tiếng lộp_cộp nhỏ là ngao chết . Thêm vào đó , ngao chết thường có mùi hôi_lạ . Nên mua ngao mới buổi sáng , hạn_chế mua vào cuối ngày thường các hàng lấy bán cả ngày nên ngao chiều ít còn tươi . 2 . Chuẩn_bị nước ngâm ngao_Pha nước muối loãng_tạo môi_trường giống biển khi ngâm ngao . Ảnh : Bùi_Thủy_Ngao , sò , ốc , hến , trai cùng thuộc ngành động_vật thân_mềm nhưng môi_trường sống lại khác nhau như biển , sông , ao , hồ , suối vì_thế cần biết đặc_tính môi_trường sống để chuẩn_bị nước ngâm sơ_chế , giúp chúng hô_hấp bình_thường , há_miệng từ đó nhả bùn cát sạch nhất . Nếu_như ốc , hến , trai sống nước_ngọt nên ngâm vào nước vo gạo , thêm dao_thìa kim_loại để nhả sạch nhớt bùn thì với ngao chuyên sống ở vùng nước ven biển có độ mặn cao , nhiều cát nên cần pha nước muối loãng . Một bí_quyết để ngâm ngao nhanh nhả cát là pha nước hơi ấm tỷ_lệ nước lạnh và sôi là 5 : 1 ( 5 bát nước lạnh , 1 bát nước sôi ) . Căn_lượng nước sao cho đủ ngập_ngao , thêm chút muối hạt , cắt vài quả ớt_cay cũng làm ngao há_miệng . 2 . Để ngâm nơi yên_tĩnh Ngao_hé hờ miệng nhả dần cát sau 30 phút . Ảnh : Bùi_Thủy_Ngao khá nhạy_cảm với tiếng_động , cứ có tiếng_động là khép chặt miệng lại , ảnh_hưởng tới việc nhả cát trong miệng . Vì_thế , khi ngâm ngao cần để vào chỗ yên_tĩnh . Nếu ngâm ngao nước muối loãng ấm , sau khoảng 30 phút là ngao hé miệng hô_hấp và từ đó cát trôi ra ngoài . Nếu ngâm 1 - 2 tiếng ngao sẽ thò vòi dài , nhả sạch cát và đẩy hết chất bẩn ra ngoài . Lúc này rửa sạch và chế_biến thành các món ngon yêu_thích . Đơn_giản nhất là ngao hấp_sả ớt hoặc nấu canh chua_ngao , canh_mồng tơi_ngao . Vì ngao vốn mặn nên khi nấu , thêm ít gia_vị cho vừa miệng là được . Ngao hấp_sả ớt căng mọng , béo_tròn . Ảnh : Bùi_Thủy_Bí_quyết để luộc hay hấp_ngao béo_tròn , không bị teo là : Đun sôi_nồi nước , thêm sả , ớt rồi cho ngao vào đảo đều tay . Khi nước sôi trở_lại , canh kỹ thấy ngao hơi hé miệng mở vỏ thì tắt bếp , đậy nắp lại . Dưới sức nóng của nồi đậy_vung , ngao sẽ chín tới và mở hết vỏ , lúc này ăn là đầy_đặn và ngon . Chú_ý không hấp_ngao lâu quá làm teo thịt , bị khô_dai . Bùi_Thủy