Cách bảo_quản chuối để được cả tuần Nhiều người để chuối vào tủ_lạnh giống như nhiều loại hoa_quả khác nhưng cách làm này không đúng bởi bề_mặt chuối có chứa enzym oxy hóa thối rữa nhanh trong nhiệt_độ thấp . Dưới đây là cách_thức bảo_quản chuối , có_thể để bên ngoài cả tuần mà vẫn tươi_ngon , không bị thâm_đen . Bước 1 : Chuẩn_bị một chậu nước_sạch . Cho một thìa muối vào chậu nước , sau đó cho 1-2_thìa baking soda vào khuấy đều cho tan . Bước 2 : Cho chuối vào chậu , ngâm chuối ngập nước từ 5-10_phút rồi dùng tay rửa nhẹ_nhàng . Bước này rất quan_trọng bởi bề_mặt chuối hầu_hết đều có thuốc kích_thích chín . Nếu không rửa sạch_sẽ khiến chuối chín nhanh dù để ở bất_kỳ vị_trí nào . Việc rửa chuối với nước muối và baking_soda sẽ làm sạch chất chín chuối cũng như giảm dư_lượng thuốc_trừ_sâu còn vương_lại . Tuy_nhiên cách làm này không áp_dụng cho những quả chuối đã nứt vỏ . Những quả này phải ăn ngay mà không_thể ngâm nước . Bước 3 : Rửa lại chuối với nước . Tiếp đó dùng khăn sạch lau khô nước trên phần quả . Nếu chuối không được làm khô cũng khiến chúng thối nhanh hơn . Lấy_màng bọc thực_phẩm hoặc giấy thiếc bọc kín cuống_chuối . Chú_ý là chỉ bọc phần cuống , không phải bọc phần quả . Bởi phần cuống_thải ra nhiều khí ethylene nhất , chất này làm chuối nhanh chín . Bước 4 : Tìm một chiếc dây treo chuối , bảo_quản trên cao . Vì nếu để dưới đất hoặc trên mặt bàn , những quả bên dưới sẽ bị những quả phía trên chèn_ép , dễ bị dập nát . Việc treo chuối lên cao sẽ khắc_phục được tình_trạng này . Nếu không muốn treo chuối có_thể úp ngược vào bát hoa_quả , cũng ngăn tình_trạng chuối_ép vào nhau . Không cần đặt chuối vào tủ_lạnh sau khi bọc ni_lông . Chỉ cần đặt hoặc treo trực_tiếp ở nơi thông_gió và khô_ráo , tránh ánh nắng trực_tiếp là có_thể bảo_quản trong một tuần . Trang_Vy ( Theo aboluowang )