Tại_sao nồi bị đen sau khi luộc trứng ?_Nhiều người thắc_mắc sau khi luộc trứng nồi bị đen , có phải do trứng hỏng hay nồi kém chất_lượng ? Khi luộc trứng xong nồi sẽ bị đen phần nước luộc . Điều này là hiện_tượng bình_thường , không phải do trứng hỏng , hay nồi kém chất_lượng . Trong trứng có nhiều hợp_chất amin . Khi đun nóng , lưu_huỳnh từ các amin sẽ được giải_phóng dưới dạng khí Hydro_sulfua ( H2S ) . Sắt trong lòng đỏ trứng sẽ kết_hợp với H2S , tạo ra Sắt ( II ) sulfide ( FeS ) . Chất này có màu xanh đen , không tan trong nước mà bám vào thành nồi tạo lớp váng màu đen . Nồi bị đen sau khi luộc trứng là hiện_tượng do chất Sắt II_sulfide được tạo ra , có màu đen , không tan trong nước . Ảnh : Cooking Đây là nguyên_nhân khiến nồi bị đen sau khi luộc trứng . Để làm sạch nồi luộc trứng , bạn có_thể dùng chanh / giấm hoặc baking_soda . Tiến_sĩ Vũ_Thị_TầnĐại_học Bách_khoa Hà_Nội