Cúp UEFA : Sevilla , Schalke , Steaua và Middlesbrough vào bán_kết Dẫn trước 2-0 sau trận lượt đi , Basel tự_tin đến làm khách trên sân của Middlesbrough và bàn_thắng của Eduardo vào phút thứ 23 khiến tỷ_số cả 2 lượt đi và về là 3-0 . Tưởng_chừng như Middlesbrough đã buông_xuôi , thế nhưng ... Hai bàn thắng của Mark_Viduka vào các phút 33 , 57 và của Hasselbaink vào phút thứ 79 đã khiến tỷ số 2 lượt đi và về là 3-3 nhưng lúc này các cầu_thủ Basel vẫn giành quyền lọt vào bán_kết nhờ vào luật bàn_thắng trên sân_khách . Tuy_nhiên vào phút thứ 90 của trận đấu , Massimo_Maccarone đã ghi_bàn thắng quyết_định , giúp Middlesbrough có_mặt ở bán_kết với tổng tỷ_số 4-3 . Trận derby lượt về giữa Steaua_Bucharest và Rapid_Bucharest đã kết_thúc với tỷ_số 0-0 , tổng tỷ_số là 1-1 nhưng Steaua có được bàn thắng trên sân_khách . Hai_đội Sevilla và Schalke đều có trận hòa 1-1 trước Zenit St_Peterburg và Levski_Sofia nhưng nhờ vào kết_quả quá đậm ở lượt đi nên Sevilla và Schalke đều có_mặt ở bán_kết với tổng tỷ_số lần_lượt là 5-2 và 4-2 . Các cặp đấu_vòng bán_kết : Sevilla - Schalke Steaua_Bucharest - Middlesbrough