Cuộc đua ở Liga , tiêu 151 triệu euro trong 3 tháng Hiếm mùa hè nào các đội bóng Tây_Ban_Nha lại " chạy_đua vũ_trang " rầm_rộ đến thế . Đã có tới 151 triệu euro được 19 CLB chi ra , chỉ để nhằm lật_đổ nhà vô_địch Barcelona - CLB cho đến giờ chưa hề tốn một đồng_bạc lẻ . Barcelona chỉ còn là " diễn_viên phụ " trên thị_trường chuyển_nhượng mùa hè . Để lật_đổ họ , Real , và Atletico đã không tiếc tiền ném vào Mercado_de Verano ( thị_trường chuyển_nhượng mùa hè ) . Tính đến thời_điểm tiền đạo_Kanoute hoàn_tất cuộc chuyển_nhượng từ Tottenham sang Sevilla , Primera_Liga đã được đầu_tư thêm 151 triệu euro . Con_số này chỉ thua giải Ngoại_hạng Anh tính trên phạm_vi toàn thế_giới . Và nếu tỷ_phú Abramovich không chọn Chelsea để đầu_tư thì có_lẽ Tây_Ban_Nha đã chiếm_ngôi quán_quân về khoản " chịu_chơi " . Giám_đốc thể_thao Sacchi sẽ thư_thái hơn sau khi Real được tăng_cường mạnh ? " Ốc_đảo " Madrid Thủ_đô Tây_Ban_Nha đang biến thành một " ốc_đảo " của sự xa_hoa trong chuyển_nhượng . Ở khắp các khu_phố lớn_nhỏ , người ta đang bàn_tán không ngớt về việc tiền_của Real hay Atletico , đồng nào sẽ hiệu_quả hơn . Hai đại_gia của lịch_sử cũng như hiện_tại đã làm_nên những " cú vung_tay " khá ngoạn_mục trong 3 tháng qua . " Kền kền trắng " dĩ_nhiên là đội chi_bạo nhất với 59 triệu euro , cho 4 hợp_đồng mới . Con_số này khiến tổng_số tiền dành cho chuyển_nhượng dưới thời chủ_tịch Perez lên tới gần 350 triệu , đủ để xây thêm một sân Bernabeu mới . Họ đã nói " Đội_hình hiện_nay của Real chưa làm tôi hài_lòng " , HLV Luxemburgo vừa tuyên_bố mới_đây . Tuy_vậy , rõ_ràng đã có sự thay_đổi lớn về nguyên_lý tuyển_dụng của đội bóng Hoàng_gia . Các galactico ( siêu_sao thành_danh ) đang dần được thay_thế bởi những gladiator ( đấu_sĩ , như Pablo_Garcia hoặc Carlos_Diogo ) cùng hai đại_sứ đến từ Brazil , Robinho và Baptista . Sẽ là một Real hoàn_toàn mới nếu chủ_tịch Perez mang về Sergio_Ramos cuối tuần này cộng thêm sự trở_lại của Jonathan_Woodgate . Đây có_thể coi là cuộc thay máu lớn nhất của đội bóng từng 29 lần vô_địch Tây_Ban_Nha , kể từ thời HLV Fabio_Capello ( 1996 - 1997 ) . Atletico cũng đang chứng_tỏ tham_vọng sau gần chục năm chịu lép_vế sau lưng đối_thủ láng_giềng hùng_mạnh . Những hảo_thủ chất_lượng như Maxi_Rodriguez , Martin_Petrov , Mateja_Kezman , Luciano_Galletti đã lấy đi khỏi két sắt của " Rojiblanco " hơn 30 triệu euro . Vấn_đề là liệu tân_HLV Carlos_Bianchi có đủ bản_lĩnh để lắp_ráp họ xung_quanh thủ_lĩnh Fernando_Torres , nhằm tạo nên một hàng công mạnh_mẽ . Tuy_nhiên , " cuộc cách_mạng " tại sân Vicente_Calderon vẫn chưa có điểm dừng và nhiều khả_năng Javier_Mascherano sẽ sớm gia_nhập từ Corinthians ( Brazil ) . Nhóm chi_tiêu khôn_ngoan Đã mạnh nay còn mạnh hơn , tất_cả các chú " ngựa ô " của mùa trước đều biết cách bảo_toàn nguyên_vẹn lực_lượng một_cách khôn_khéo . Villarreal được đánh_giá rất cao sau khi mua đứt_Riquelme , giữ được Forlan , đồng_thời có thêm hai bản hợp_đồng chất_lượng , Tacchinardi và Kromkamp , mà chỉ mất mỗi thủ_môn Reina về Liverpool . Sevilla cũng đáng nể với cú áp_phe ngoạn_mục : bán Baptista cho Real nhưng thừa tiền để mang về 3 tiền đạo nổi_danh , Luis_Fabiano , Kanoute và Saviola ( mượn từ Barca ) . Đối_thủ cùng thành_phố , Real_Betis , tự làm mình mạnh lên khi giữ được hai " viên ngọc " Joaquin và Oliveira , đồng_thời chiêu_mộ được Miguel_Angal từ Malaga . Chỉ có hai đại_gia Valencia và Deportivo là để lại những dấu hỏi lớn . Mới tiếp_quản đội chủ sân Mestalla chưa đầy 3 tháng , HLV Quique_Sanchez đã gây xáo_trộn đội_hình cũ bằng việc đưa về 12 người mới và đẩy đi 14 cầu_thủ cũ . Nhớ lại , cựu_HLV Ranieri cũng làm như_vậy trong mùa_hè trước và hứng luôn kết_quả thảm_hại . Ngược_lại , " Siêu Depor " ngày nào hiện_giờ khá âm_thầm , thậm_chí còn tính đẩy đi cây làm bàn Albert_Luque . Tân_HLV Joaquin_Caparros không có tiền để cải_tổ và phải bằng_lòng đi từ lực_lượng trẻ . Tuy_nhiên , kết_quả thua ở hai trận CK Cup_Intertoto mới_đây là đòn cảnh_cáo đối_với kế_hoạch chuẩn_bị của cả hai . Gia_hạn với " thần đồng " Messi được đánh_giá là thành_công lớn nhất của Barca trong mùa hè 2005 . Barca " ki " nhất ?_Đội ĐKVĐ chỉ đem về 2 cầu_thủ theo dạng chuyển_nhượng tự_do - " Bosman " , nhưng cả Van_Bommel và Ezquerro đều là cái tên mà nhiều đội khác thèm muốn . Nói là không chi tiền nhưng kỳ_thực , các bản hợp_đồng mới gia_hạn với Deco , Eto'o , Valdes , Xavi , và sắp tới là Ronaldinho , cũng tốn bộn cho Barca . Thành_công lớn nhất mà chủ_tịch Laporta đạt được trong mùa_hè là giữ_chân hàng_loạt ngôi_sao khỏi sự ve_vãn của Chelsea , đồng_thời ký mới với " thần đồng " Messi - đó không khác_gì một vụ chuyển_nhượng gây tiếng vang . Thật_ra mượn cầu_thủ và mua " Bosman " là xu_thế chung tại Mercado 2005 ( chiếm hơn 53 % số hợp_đồng ) . Ví_dụ như tân_binh_Cadiz , làm luôn 13 cầu_thủ mới mà chỉ mất chưa đầy 1 triệu euro . Chuyển_nhượng mùa hè của Primera_Liga Tên đội Cầu_thủ mới đến Cầu_thủ đi Alaves_Gaspar ( từ Albacete ) , Aloisi ( Osasuna ) , Pellegrino ( Liverpool ) , Poli ( Mallorca ) , Gnakpa ( Racing ) , Racen ( Valence ) , Jandro ( Celta ) , Wesley ( Penafiel ) , Mena ( Xerez ) , Juanito ( Málaga ) , Bernardo ( Huesca ) , Henry_Antchouet ( Belenenses ) , Arthuro ( Racing ) Monfort ( HLV ) , Juan_Pablo ( tới Numancia ) , Valenzuela ( Salamanca ) , Ángel Sánchez_Martín ( Ciudad_de Murcia ) , Santamaría ( Alavés ) , Epitié ( Castellón ) , Juan_Pablo , Flota , Kiko ( Poli ) , David_Sánchez ( Barcelona ) Bilbao Unai_Expósito ( Osanuna ) , Mendilibar ( HLV ) , Tarantino ( Numancia ) , Angulo ( Nástic ) , Bordas ( Terrassa ) Jonan_García ( Castellón ) , Joseba_Arriaga ( Eibar ) , Azkorra ( Numancia ) , Del_Horno ( Chelsea ) , Ezquerro ( Bara ) , Valverde , César_Férnandez ( Eibar ) , Óscar_Vales Atletico_Galletti ( Zaragoza ) , Petrov ( Wolfsburgo ) , Valera ( Murcia ) , Maxi_Rodríguez ( Espanyol ) , Kezman ( Chelsea ) , Carlos_Bianchi ( HLV ) , Gabi ( Getafe ) , Manu Del_Moral ( Recreativo ) , Arizmendi ( Racing ) Raúl_Medina ( Ciudad_de Murcia ) , Contra ( Getafe ) , Gronkjaer ( Stuttgart ) , Toché ( Hércules ) , Sosa ( Osasuna ) , Jorge_Larena ( Celta ) , Aguilera , Paunovic ( Getafe ) , Javi_Moreno , Salva ( Valencia ) , Pínola ( Nuremberg ) , Nano ( Getafe ) , Richard_Núez ( Cruz_Azul ) Barcelona_Ezquerro ( Athletic ) , Van_Bommel ( PSV ) , Saviola , Rochemback , Santamaría , Ros , Tortolero_Saviola ( Sevilla ) , David_Sánchez ( Albacete ) , Óscar_López ( Betis ) , Rustu ( Fenerbahce ) , Albertini , Mario ( Valladolid ) , Riquelme ( Villarreal ) , Gerard ( Mónaco ) , Navarro ( Mallorca ) Betis Óscar_López ( Barcelona ) , Miguel_Ángel ( Málaga ) , Nano ( Getafe ) , Juanlu ( Numancia ) , Xisco ( Valencia ) , Rivera ( Levante ) Denilson ( Girondins ) , Benjamín ( Cádiz ) , Tote ( Valladolid ) , Mingo , Pablo_Nio ( Numancia ) , Ito ( Espanyol ) , Ismael ( Xerez ) , Joao_Tomás , Prats ( Mallorca ) , Alfonso_y_Tais Cadiz_Benjamín ( Betis ) , Miguel_García ( Ponferradina ) , Bezares ( Cádiz ) , Berizzo ( Celta ) , Marc_Bertrán ( Espanyol ) , Estoyanoff ( Valencia ) , Óscar_Limia , Iván_Ania ( Nástic ) , Mario Da_Silva ( Recre ) , Acua ( Olimpia ) Fredi ( Castellón ) , Velázquez ( Lorca ) , Dani_Navarrete ( Hércules ) , Armada ( Ciudad_de Murcia ) , De_Gomar ( Ferrol ) Celta Jose_Enrique ( Valencia ) , Iriney ( Rayo_Vallecano ) , Silva ( Valencia ) , Núez ( Liverpool ) , Perera ( Mallorca ) , Placente ( Bayer_Leverkusen ) , Canobbio ( Valencia ) , Javi_Guerrero ( Racing ) , Esteban ( Sevilla ) , Jorge_Larena ( Atlético ) , Baiano ( Málaga ) Manolo_Sánchez ( R._de Ferrol ) , Vryzas ( Fiorentina ) , Jandro ( Alavés ) , Nagore ( Mallorca ) , Sava , Capucho , Roger , Manolo , Berizzo ( Cádiz ) . Deportivo Javi_Fuego ( Sporting ) , Juanma ( Racing ) , De_Guzmán ( Hannover ) , Caparrós ( HLV ) , Rubén_y_Momo ( Albacete ) , Jesús_Muoz ( Terrassa ) , y_Changui ( Pontevedra ) Fran_y_Mauro ( retirados ) , Pandiani ( Birmingham ) , Javier_Irureta , Munua_y_Jesús ( Sporting ) Espanyol Luis_García ( Mallorca ) , Armando_Sá ( Villarreal ) , Juanfran ( Real_Madrid ) , Zabaleta ( San_Lorenzo ) , Ito ( Betis ) , Riera ( Girondins ) , Eduardo_Costa ( Olympique ) , Jofre ( Levante ) , Hurtado_y_Gorka ( Eibar ) , Carlos_García ( Poli ) , y_Raúl Molina ( Xerez ) Bertrán ( Cádiz ) , Dani , Ibarra ( Boca ) , Maxi_Rodríguez ( Atlético ) , Raducanu , Soldevilla , Lemmens , Alex_Fernández , Amavisca_y_Miambres ( Real_Madrid ) Getafe_Contra ( Atlético ) , Celestini ( Levante ) , Bernd_Schuster ( entrenador ) , Paredes ( Real_Madrid B ) , Paunovic ( Atlético ) , Luis_García ( Zaragoza ) , Alberto ( Málaga_B ) , Nano ( Atlético ) , Gavilán_y_Redondo ( Valencia ) , Giza ( Ciudad_de Murcia ) , Calatayud ( Mlaga ) , Matellán ( Boca_Juniors ) Sergio_Sánchez , Sergio_Aragoneses ( Elche ) , Nano ( Betis ) , Quique Sánchez_Flores ( Valencia ) , Albiol ( Valencia ) , Gabi ( Atlético ) , Kome ( Mallorca ) , Gallardo ( Sevilla ) , Sánchez_Broto ( Hércules ) , Malaga_Morales ( Osasuna ) , Salva ( Valencia ) , Pablo_Couago ( Ipswich_Town ) , Antonio_Hidalgo ( Tenerife ) , Nacho ( Levante ) , Paco_Esteban ( Málaga_B ) Miguel_Ángel ( Betis ) , Juanito ( Alavés ) , Michel ( Murcia ) , Tote ( Betis ) , Iznata_y_Amoroso ( Sao_Paulo ) y_Calatayud ( Getafe ) Mallorca_Olembé ( Olympique_Marsella ) , Gutiérrez ( Vélez_Sarsfield ) , Tuzzio ( River_Plate ) , Potenza ( Inter ) , Maciel ( Murcia ) , Borja ( Real_Madrid ) , Fernando_Navarro ( Barcelona ) , Prats ( Betis ) , Peralta ( Talleres ) , Okubo ( Cerezo_Osaka ) , Arango ( Puebla ) , Kome ( Mallorca ) , Delibasic Luis_García ( Espanyol ) , Nagore ( Celta ) , Perera ( Celta ) , Carmona ( Valladolid ) , Romeo ( Osasuna ) , Poli ( Alavés ) , Jorge_López ( Valencia ) , Marcos , Nadal_y De_los Santos Osasuna_Sosa ( Atlético ) , Romeo ( Hamburgo ) , Ricardo ( Manchester_United ) , Josué ( Cultural ) y_Brit ( Salamanca ) Morales ( Málaga ) Aloisi ( Alavés ) , Unai_Expósito ( Athletic ) , Pablo_García ( Real_Madrid ) , Richard_Sanzol , Iván_Rosado y_Jusué . Santander_Serrano ( Espanyol ) , Stephne_Dalmat ( Inter ) , Wilfred_Dalmat ( Grenoble ) , Melo ( Mallorca ) , Casquero ( Sevilla ) , Vitolo ( Tenerife ) , Pinillos ( Levante ) , Rubén_García ( Zamora ) y_Neru ( Sporting ) Amavisca , Javi_Guerrero ( Celta ) , Sierra ( Murcia ) , Torrado ( Cruz_Azul ) , Regueiro ( Valencia ) , J._Guerrero , Mauro ( Bolton_Wanderers ) , Parri_y P. López ( Valencia ) , Arizmendi ( Atlético ) , Morán , Juanma ( Deportivo ) , Arthuro ( Alavés ) y_Anderson , Benayoun ( West_Ham ) , Bertin ( Tenerife ) Real Madrid_Robinho ( Santos ) , Baptista ( Sevilla ) , Diogo ( River_Plate ) , Pablo_García ( Osasuna ) , Rubén ( Albacete ) y_Miambres ( Espanyol ) Portillo ( Nantes ) , Juanfran ( Real_Madrid ) , Figo ( Inter ) , Samuel ( Inter ) , Borja ( Mallorca ) , Solari ( Inter ) , César ( Zaragoza ) , Celades Sociedad_Cifuentes , Garitano_y_Oskitz ( EIbar ) Sebastián_Romero ( Banfield ) , Luiz_Alberto ( Santos ) , Mayrata y_Bergara , Zubikarai ( Eibar ) , Arteta ( Everton ) , Zubiaurre , Mladenovic ( Glasgow ) , Alkiza_y_Karpin Sevilla_Kanouté ( Tottenham ) , Saviola ( Barcelona ) , Maresca ( Juventus ) , Palop ( Valencia ) , Luis_Fabiano ( Oporto ) Juande_Ramos ( HLV ) y_Gallardo ( Getafe ) Aranda , ( Albacete ) , Darío_Silva ( Colón Santa_Fe ) , Baptista ( Real_Madrid ) , Oscar ( Poli_Ejido ) , Bezares ( Cádiz ) , Fredi , Redondo ( Hércules ) , Dani_Bautista ( Recreativo ) , Casquero ( Racing ) , Esteban ( Celta ) , Caparrós ( Deportivo ) , Marcos_Navas ( Poli_Ejido ) y_Antonio Barragán ( Liverpool ) Valencia Hugo_Viana ( Newcastle ) , Miguel ( Benfica ) , Edu ( Arsenal ) , Kluivert ( Newcastle ) , Regueiro ( Racing ) , Villa ( Zaragoza ) , Quique Sánchez_Flores ( HLV ) , José Luis_Mora ( Levante ) , José_Enrique ( Levante ) , Fabián_Estoyanoff ( Fénix-fichado_y cedido_al Cádiz ) , ) , Albiol ( Getafe ) , J. López_y De_los Santos ( Mallorca ) Parri ( Albacete ) , Corradi ( Parma ) , Valle ( Hércules ) , Canobbio ( Celta ) , Pablo , Salva ( Málaga ) , Estoyanoff ( Cádiz ) , Fiore ( Fiorentina ) , Sissoko ( Liverpool ) , Xisco ( Betis ) , Andrés_Palop ( Sevilla ) , Antonio_López ( entrenador ) , Silva ( Celta ) , Gavilán_y_Redondo ( Getafe ) Villarreal_Kromkamp ( AZ_Alkmaar ) , Tacchinardi ( Juventus ) , Riquelme ( Barcelona ) , Mariano_Barbosa ( Banfield ) y_Valencia ( Nacional_de Ecuador ) Calleja , Armando_Sá ( Espanyol ) , , Reina ( Liverpool ) y_Tena ( Poli_Ejido ) Zaragoza_Ewerthon ( Borussia_Dortmund ) , Sergio_García ( Barcelona ) , César ( Real_Madrid ) , Jorge_Pina ( R._Ferrol ) , Chechu_Dorado ( Lleida ) , Corona ( Poli ) , Valbuena ( Albacete ) Iban_Espadas ( Ciudad_de Murcia ) , Galletti ( Atlético ) , David_Pirri ( Albacete ) , Soriano ( Almería ) , Villa ( Valencia ) , Lainez , Drulic , Pirri , Javi_Moreno ( Atlético ) , Granero , Luis_García ( Getafe ) , Pina_y_Dorado ( Lleida ) dấu nghĩa_là cầu_thủ mượn về , cho mượn , hoặc gọi lại sau khi cho mượn .