Lazio cản đường Juventus_Đà thăng_tiến đến chóng_mặt của đội đầu_bảng Juve đã bị chặn lại khi họ chỉ hòa 1-1 trên sân của Lazio . Bàn_thắng của David_Trezeguet mang về 1 điểm cho nhà ĐKVĐ Serie_A sau khi Rocchi mở tỷ_số cho đội bóng thủ_đô . Bị cầm_hòa , nhưng Juve vẫn trở_thành nhà " vô_địch mùa đông " . Lazio ( xanh ) làm chậm bước_tiến của " Lão phu nhân_thành Turin " . Đối_đầu với Lazio tại Olimpico chưa bao_giờ là nhiệm_vụ dễ_dàng với Juve ( thua 2 hòa 1 trong 4 lần gần đây nhất ) , trận đấu đêm qua cũng không là ngoại_lệ . Áp_đảo về thời_gian kiểm_soát bóng , cơ_hội ghi_bàn nhưng đội khách cũng chỉ kiếm được một trận hòa_1-1 , thậm_chí họ còn bị Lazio dẫn trước ngay từ phút 16 . Sau thất_bại trước Milan ở vòng 10 , đây mới là lần thứ hai kể từ đầu mùa , Bà đầm già bị mất điểm . Tuy_nhiên , 1 điểm cũng không quá tệ để thày_trò HLV_Capello ăn_mừng_ngôi nhất lượt đi của Serie_A với 11 điểm nhiều hơn 2 đội xếp sau , Inter và Fiorentina - làm khách trước Reggina và Empoli vào tối nay . Còn với đội bóng thủ_đô , họ cũng hài_lòng sau trận hòa đêm qua , điều mà nhiều đội bóng lớn hơn như Inter , Fiorentina hay đồng_hương AS_Roma của họ không_thể làm được . Đây cũng là trận thứ 8 liên_tục Lazio bất_bại trên sân_nhà . Vòng 16 ( 1718 / 12 ) Chủ_nhật : ngày 18/12_Treviso Lecce_2-1 Lazio_Juventus 1-1 21 h00Cagliari - AscoliChievo - UdineseEmpoli - FiorentinaMilan - MessinaPalermo - LivornoReggina - InterSiena - Parma Ngày 19/12 Sampdoria - Roma 2 h30 Bước vào trận đấu , HLV Capello_xếp Blasi thay Emerson đá cặp tiền_vệ trung_tâm với Vieira . Neved ra sân đối_đầu với các đồng_đội cũ còn Giannichedda , một cựu cầu_thủ Lazio khác thậm_chí còn không có tên trong danh_sách thi_đấu . Phía bên kia sân , HLV Delio_Rossi cho các học_trò_chơi theo sơ_đồ 4 tiền_vệ nhằm ngăn_chặn khả_năng phối_hợp ở tuyến giữa của Juve . Di_Canio và Rocchi chơi cặp trên hàng tiền_đạo , Manfredini thay Cesar bên cánh trái . Và họ đã thành_công với chiến_thuật này . Chính_đội chủ nhà đang xếp thứ 9 trên bảng xếp_hạng mới là những người khởi_đầu tốt hơn chứ không phải Juve - đang ngạo_nghễ ở ngôi đầu_bảng với 14 chiến_thắng sau 15 trận đã đấu . Massimo_Oddo là người chơi_năng nổ nhất bên phía Lazio trong những phút đầu_tiên của trận đấu với một quả sút phạt trực_tiếp đưa bóng đi vọt xà_ngang . Đội khách ngay_lập trức trả_lời với pha_sút bóng nguy_hiểm của Ibrahimovic và Zambrotta . Tuy_nhiên , sân Olimpico chỉ thực_sự sôi_động từ phút 16 , khi tỷ_số được mở cho các cầu_thủ chủ nhà . Sai_lầm hiếm_hoi của Thuram để Manfredini_đoạt được bóng trước khi chuyền cho Rocchi_sút tung_lưới Abbiatti . Hưng_phấn với đà chiến_thắng , Lazio còn tạo ra một_số pha uy_hiếp khung_thành nữa trong đó có cú sút như trái_phá của Oddo đưa bóng đi chệch khung_thành trong gang_tấc . 10 phút sau bàn_thua , những nỗ_lực nhằm san_bằng cách_biệt của Juve cuối_cùng cũng được đền đáp . Từ quả đá phạt của Camonaresi , Neved đánh_đầu đưa bóng vượt qua tầm kiểm_soát của thủ_thành Peruzzi bên phía Lazio , để cho Trezeguet ghi_bàn cũng bằng một cú đánh_đầu , gỡ hòa_1-1 . Cuối hiệp một , đội khách suýt nữa có bàn thắng thứ hai nếu Peruzzi không xuất_sắc đẩy được cú sút của Chiellini . Không muốn kết_thúc trận đấu với kết_quả hòa , sau giờ nghỉ giải_lao , Juve tràn lên tấn_công nhằm tìm_kiếm bàn thắng . Nhưng trong một ngày kém may_mắn , lần_lượt Chiellini , Ibrahimovic , Trezeguet_bỏ lỡ cơ_hội . Tình_hình vẫn không được cải_thiện ngay cả khi HLV Capello tung Del_Piero và Zalayeta vào sân để cải_thiện thế_công . Về cuối trận , Lazio cũng có cơ_hội kiếm trọn_vẹn 3 điểm nhưng Pandev và Liverani đều không thắng được thủ_thành Abbiatti . Đội_hình ra sân : Lazio : Peruzzi ; Oddo , Siviglia , Cribari , Zauri ; Behrami ( Keller 44 ) , Dabo , Liverani , Manfredini ; Di_Canio ( Pandev 54 ) , Rocchi ( Tare 70 ) Juventus : Abbiati ; Zambrotta , Thuram , Cannavaro , Chiellini ; Camoranesi ( Zalayeta 82 ) , Blasi , Vieira , Nedved ; Ibrahimovic , Trezeguet ( Del Piero 80 ) Minh_Kha Xếp_hạng Serie_A ( sau 17/12 ) TT Đội Trận TH_BĐiểm 1J uventus 16 14 11 43 2I nter 15 10 23 32 3F iorentina 15 10 23 32 4M ilan 15 10 14 31 5L ivorno 15 84 328 6S ampdoria 15 73 524 7C hievo 15 66 324 8L azio 16 65 523 9P alermo 15 57 322 10 Roma 15 55 520 11 Udinese 15 62 720 12 Siena 15 53 718 13 Reggina 15 52 817 14 Empoli 15 52 817 15 Ascoli 15 28 514 16 Messina 15 26 712 17 Treviso 16 25 911 18 Lecce 16 32 11 11 19 Parma 15 24 910 20 Cagliari 15 16