Beckham sẵn_sàng cho trận gặp Barcelona_Beckham vừa bị dính chấn_thương trong trận đại_thắng Deportivo trên sân_nhà vào cuối tuần qua . Trong trận đấu đó , dù không ghi được bàn thắng , nhưng Beckham cũng đã đóng_góp công lớn bằng 2 đường chuyền quyết_định cho các đồng_đội ghi_bàn . Các bác_sĩ cho biết Beckham đã bị một vết bầm ở mắt cá , và nhiều khả_năng anh sẽ không kịp bình_phục để ra sân trong trận gặp Barcelona trên sân Nou_Camp . Tuy_nhiên , sau một tuần nỗ_lực điều_trị , vết_thương của Beckham đã hồi_phục nhanh hơn dự_kiến và anh sẽ trở_lại trong trận gặp Barcelona vào cuối tuần này . Real Madrid hiện đang đứng thứ 2 tại La_Liga với 11 điểm kém hơn so với đội đầu bảng Barcelona . Vì_thế , chỉ có chiến_thắng trong trận đấu với Barcelona vào cuối tuần này thì họ mới có hy_vọng bắt kịp Barcelona trong cuộc đua tranh_ngôi vô_địch ở mùa giải năm nay . Ở mùa giải năm_ngoái , Real_Madrid từng thất_bại thảm_hại ( 0-3 ) khi đến làm khách trên sân Nou_Camp . Và trong trận lượt đi mùa giải năm nay , dù được thi_đấu trên sân_nhà , nhưng Real_Madrid một lần nữa bị Barcelona cho đo ván với tỷ_số 0-3 , trong đó có cú đúp của Ronaldinho .