Mưa bàn thắng ở Olimpico_Cuộc đối_đầu giữa chủ nhà Roma và Juventus đã kết_thúc với phần thắng 4-1_nghiêng về đội ĐKVĐ. Ba_bàn ở hiệp hai và bàn mở tỷ_số cuối hiệp 1 của Neved đã giúp " lão phu_nhân " tạm_thời bỏ xa Milan 5 điểm , đồng_thời chấm_dứt mạch 3 trận toàn_thắng của CLB thành Rome . Các cầu_thủ Juventus ăn_mừng chiến_thắng . Cách đây vài mùa bóng , các cuộc đối_đầu giữa Juve và Roma luôn được coi là một trận cầu_tâm điểm của Serie A._Nhưng kể từ ngày Capello bỏ Roma sang Juventus và kéo_theo hai người học_trò xuất_sắc Emerson và Zebina , Juve đã không còn gặp khó_khăn mỗi khi hành_quân tới Olimpico nữa . Trận đấu đêm qua cũng thế , cho_dù nó không mất đi tính quyết_liệt vốn có . Trên đường pitch , Totti và Cufre đã khiêu_khích HLV Capello và đồng_đội cũ Emerson , khi hét vào micro của các nhà_báo những tên phản_bội . Vòng 12 ( 1920 / 11 ) Chủ_nhật , 20/11_Udinese - Messina 1-0_Roma - Juventus 1-4 21 hChievo - AscoliFiorentina - AC Milan_Lecce - SienaLivorno - Empoli_Reggina - Cagliari_Sampdoria - Lazio_Treviso - Palermo Thứ_Hai , 21/11_Inter Parma 2 h30 Ở trận đấu đêm qua , Juve gần như có được đội_hình mạnh nhất , còn Roma_chịu thiệt_thòi lớn khi Mancini bị chấn_thương trong lúc khởi_động cho trận đấu . Chivu vắng_mặt vì đang chịu án_treo giò , Cassano tiếp_tục bị gạt ra ngoài . Roma là đội chiếm ưu_thế trong hiệp 1 , nhưng họ không cụ_thể hóa được thành các bàn_thắng . Những pha dứt_điểm của các tiền_đạo Roma tỏ ra quá nóng_vội hoặc thiếu sự chính_xác cần_thiết . Abbiati trở_thành người_hùng của Juve trong hiệp 1 , khi anh từ_chối tất_cả các cơ_hội ăn_bàn của chủ nhà . Tệ hơn , Roma đã thủng lưới ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp_đầu . Từ quả tạt của Camonaresi bên cánh phải , Neved_bật cao đánh_đầu tung_lưới Roma . Sang hiệp hai , Juve dần lấy lại thế_trận và trở_nên cực_kỳ nguy_hiểm trong các tình_huống tấn_công . Và họ đã ghi liên_tục thêm ba bàn thắng . Đầu_tiên là một kiệt_tác của Ibrahimovic . Nhận đường chuyền của Emerson , tiên_đạo người Thụy_Điển khống_chế bóng bằng gót điệu_nghệ , loại Kuffour rồi băng xuống hạ gục Doni . 2-0 cho Juve . Chưa đầy 2 phút sau , đến lượt Trezeguet ghi_bàn từ đường chuyền của Zambrotta . Roma bắt_đầu vỡ_trận , dù Spaletti đã tăng_cường hàng công_bằng việc tung Nonda vào sân . Khi anh này còn chưa kịp chạm bóng thì Juve đã có bàn thắng thứ 4 . Sự lỏng_lẻo ở hàng thủ_Roma đã giúp cho các cầu_thủ Juve phối_hợp rất thoải_mái trước khi đưa bóng đến chân_Trezeguet để anh này đệm bóng ghi_bàn . Phút 65 , Thuram_đốn ngã Montella trong vòng cấm . Penalty cho Roma và thẻ_đỏ trực_tiếp dành cho hậu_vệ của Juve . Đội_trưởng Totti đã không mắc sai_lầm nào khi đối_mặt với Abbiati trên chấm phạt_đền . Ngay sau tình_huống này , Capello đã tung Kovac vào sân thay cho Trezeguet . Lợi_thế về quân_số nhưng Roma không làm cách nào để khoan thủng hàng phòng_ngự đội khách thêm nữa . Với trận thắng 4-1 này , Juve vẫn trụ vững ở ngôi đầu_bảng và hiện hơn Milan 5 điểm . Đội_hình ra sân : Roma : Doni ; Panucci , Kuffour , Mexes , Cufre ' ( Alvarez 78 ) ; Perrotta , Dacourt ( Tommasi 75 ) , De_Rossi ( Nonda 60 ) ; Totti , Taddei ; Montella_Juventus : Abbiati ; Zambrotta , Thuram , Cannavaro , Chiellini ; Camoranesi , Vieira , Emerson , Nedved ( Mutu 91 ) ; Trezeguet ( Kovac 64 ) , Ibrahimovic ( Del Piero 80 ) Bàn_thắng : Nedved 45 , Ibrahimovic 56 , Trezeguet 58 , 61 ; Totti pen 64 Ở một trận đấu sớm khác , bàn thắng duy_nhất của hậu_vệ Felipe đã mang lại chiến_thắng cho chủ nhà Udinese trước đội khách Messina . Phương_Dung Xếp_hạng Serie_A ( sau 19/11 ) TT Đội Trận TH_BĐiểm 1J uventus 12 11 01 33 2M_ilan 11 91 128 3F_iorentina 11 81 225 4I_nter 11 62 320 5C_hievo 11 54 219 6R oma 12 53 418 7L_ivorno 11 53 318 8S_ampdoria 11 52 417 9E_mpoli 11 52 417 10 Udinese 12 52 517 11 Palermo 11 44 316 12 Lazio 11 44 316 13 Siena 11 42 514 14 Ascoli 11 25 411 15 Reggina 11 30 89 16 Parma 11 23 69 17 Messina 12 15 68 18 Treviso 11 13 76 19 Cagliari 11 05 65 20 Lecce 11 11