Trần_Mạnh_Hảo : ' Cái đẹp thường dễ mất ' " Gái tham_tài , trai tham_sắc , câu nói của cha_ông ta đến giờ vẫn còn đúng . Khác_chăng là hiện_tại , gái tham_sắc cũng nhiều , trai tham_tài cũng lắm " , nhà_thơ Trần_Mạnh_Hảo bày_tỏ quan_điềm của mình về phụ_nữ thời nay . - Anh quan_niệm thế_nào là một phụ_nữ đẹp ? - Người phụ_nữ đẹp với tôi là người có sự hài_hòa giữa sắc_đẹp thân_xác và vẻ đẹp tâm_hồn . Ông_bà ta có câu : " Cái_nết đánh chết cái đẹp " , về bản_chất là lời khuyên rất đúng . Nếu phụ_nữ chỉ có_vẻ đẹp thân_xác , dù tuyệt_vời đi_chăng_nữa mà thiếu cái duyên , thiếu cái hồn , sự nhân_hậu , cái tâm , thiếu lòng tốt , đức hy_sinh , theo tôi vẫn là không đẹp . Một phụ_nữ có hình_thức bên ngoài đuối một_chút mà có duyên , có tâm_hồn , nhiều đức_tính tốt thì đó mới là phụ_nữ đẹp . Tuy_nhiên , tôi không " duy_nết " đến độ cho Thị_Nở là đẹp , nếu_như cô tình_nhân của anh Chí có duyên , hay có tâm_hồn đi_chăng_nữa . - Vợ đẹp thường khó giữ , anh nghĩ sao ? - Chả cứ gì vợ , cái gì đẹp cũng đều dễ mất . Ta vẫn có câu : " Vợ đẹp là vợ người ta " . Nhưng trong đời , tôi thấy lắm ông vợ xấu như ma cũng mất như_chơi đó thôi . Những bà vợ này thuộc dạng " xấu dây tốt củ " , nên khi sống với vợ , mấy ông chồng coi_thường " của nhà ăn_no , của cho phát thèm " chỉ mới phát_hiện ra phần " dây " ; nhưng anh hàng_xóm tinh_đời đã phát_hiện ra phần " củ " rất hấp_dẫn của vợ ông kia nên dễ_dàng cuỗm đi . Lúc ấy , ông chồng coi_thường vợ xấu mới tức_ngất đi mà tiếc . Với những ông chồng vô_duyên , vô_trách_nhiệm , mắt để ngoài đường hơn để ở nhà , ngay cả vợ xấu cũng còn khó giữ , huống_chi là " sắc nước thiên_hương " . - Dân ta có câu : " Có phúc lấy được vợ già " . Theo anh , có_khi nào một người trẻ đẹp_trùng với một người biết chiều chồng , vừa sạch của nhà vừa ngon cơm ? - Ông_cha ta khuyên lấy vợ : " Gái hơn hai , trai hơn một " . Nhưng cái đức chiều chồng đâu thuộc về vợ trẻ hay già . Các cô vợ trẻ vừa đẹp , vừa chiều chồng hơn gái Nhật đầy ra đấy thôi . Nhưng của cho không bằng cách cho . Chiều chồng mà chồng tưởng mình bị cầm_tù , chiều ấy là chiều xuống rồi , hoàng_hôn_tình_yêu rồi các bà ơi . Muốn giữ được người vợ vừa trẻ vừa đẹp , vừa chiều chồng như chiều_vong , chắc_chắn chồng cũng phải liếc vợ như liếc_gái , chiều vợ như chiều tình_nhân , ăn cơm ở nhà mà cũng cứ tưởng đang ăn phở ngoài đường , khen và nịnh vợ lúc mọi nơi . - Nếu gặp được người phụ_nữ lý_tưởng , nhưng cô ấy không muốn lập gia_đình , anh sẽ thuyết_phục cô ấy thế_nào ? - Tôi không còn cơ_hội ấy nữa . Giả_sử tôi mới 30 tuổi , và gặp một cô gái đẹp đúng nghĩa nhưng không thích lấy chồng , tôi sẽ nói " anh cũng chúa ghét lập gia_đình em ạ , gia_đình là quân giết tình_yêu , ta cứ yêu nhau như cặp sam này khoảng 30 năm rồi hãy tính " . Khi mình tỏ ra ưa sống độc_thân mà vẫn có tình_yêu , tôi xin cá , cô ấy chỉ cần chưa đầy năm đã mau_mau làm đám_cưới vì : " anh ơi em thích có thằng cu Tí thò tay bắt chuồn_chuồn lắm rồi " .