Không phải vì tiền ! Ngôi_sao nữ trong phim Desperate_Housewives , Nicollette_Sheridan , đã nhận chiếc nhẫn đính_hôn từ tay Michael_Bolton , trong khi chiếc nhẫn kim_cương 1,76_carat của hôn_phu cũ , Tiffany_Soderblom , đã được rao bán tại địa_chỉ eBay với giá khởi_điểm 20.000 USD. " Không phải chiếc nhẫn của Bolton ... nặng hơn , nhưng vì tôi muốn dứt bỏ những gì tồi_tệ trong quá_khứ " – cô thổ_lộ . Hai người biết nhau từ những năm đầu 1990 nhưng chỉ thân_mật từ tháng 10 năm_ngoái sau khi Sheridan chia_tay Soderblom .