Arsenal vào tứ_kết Cup Liên_đoàn_Anh Đoàn_quân trẻ của CLB thành London đã có cuộc ngược dòng để giành thắng_lợi trước một Everton khởi_đầu đầy quyết_tâm , với kết_quả 3-1 . Cũng tại vòng 4 League Cup đêm qua , Tottenham và Portsmouth theo chân Arsenal , còn Southampton bị loại . Trận đấu trên sân Highbury mới bắt_đầu được khoảng 8 phút , tiền_vệ Thomas_Gravesen đã đưa Everton vượt lên dẫn trước bằng cú sút phạt trực_tiếp . Bóng đi không hiểm , nhưng chạm gót chân Jermaine_Pennant và đổi hướng , khiến thủ_môn Manuel_Almunia bó_tay . Nhưng cầu_thủ vào sân thay người ở phút 20 - Quincy Owusu_Abeyie - đã kịp san bằng cho Arsenal ở phút 25 , sau đường chuyền của Pennant . Cầu_thủ 17 tuổi người Italy_Arturo Lupoli nâng tỷ số lên 2-1 cho đội_hình " B " của Arsenal ở phút 52 , sau khi nhận đường kiến_tạo của Robin_van_Persie . Trận đấu còn khoảng 5 phút , chính Arturo_Lupoli hoàn_tất đại_thắng 3-1 cho đội bóng thành London . Kết_quả Arsenal - Everton 3-1_Burnley - Tottenham_0-3 Cardiff_C. - Portsmouth 0-2_Watford - Southampton 5-2_Trận này , HLV Wenger_tung toàn_cầu_thủ trẻ vào sân - đội_hình khác hoàn_toàn so với dàn cầu_thủ bị Crystal Palace cầm hòa 1-1 cuối tuần qua tại giải Ngoại_hạng Anh . Và một Arsenal trẻ_trung , với lối đá đầy tốc_độ , đã khiến hàng phòng_ngự và thủ_môn của Everton có một buổi làm_việc cực_kỳ vất_vả . Cũng trong đêm qua , Martin_Jol có sự khởi_đầu không_thể tốt hơn trên cương_vị HLV_trưởng Tottenham ( thay_thế Santini mới từ_chức ) . R. Keane ghi hai bàn ở các phút 31 và 51 , J._Defoe lập_công phút 56 , mang lại thắng_lợi 3-0 cho đội bóng thành London trước Burnley . Đêm nay , vòng 4 League_Cup tiếp_diễn với các trận sau : Ngày 11/11 Newcastle - Chelsea ( 2 h45 ) Nottingham - Fulham ( 2 h45 ) Liverpool - Middlesbrough ( 3 h ) MU - Crystal_Palace ( 3 h ) Đội_hình : Arsenal : Almunia , Hoyte , Djourou , Senderos , Karbassiyoon , Pennant , Edu ( Larsson 65 ) , Flamini , Smith ( Owusu-Abeyie 20 ) , Lupoli ( Cregg 89 ) , Van_Persie Everton : Wright , Hibbert , Yobo , Stubbs , Pistone , Watson ( Osman 71 ) , Gravesen , Cahill , Kilbane , McFadden , Bent ( Chadwick 16 )