Những khẩu đại_pháo Arsenal đã dội xuống thành Milan một cơn bão_lửa kinh_hoàng . " Đó mới đích_thực là Arsenal ! " - xạ_thủ Thierry_Henry tuyên_bố sau màn pháo_kích Milan . Pha dứt_điểm từ cự_ly 20 m chệch cột dọc của Kanu ở đầu_trận như lời cảnh_báo về những hiểm_họa mà Arsenal sắp_sửa giáng xuống đầu những chiến_binh Ý . Ngay đầu_hiệp 2 , Ljungberg tái_lập thế dẫn bàn cho Arsenal từ đường tạt bóng của Henry . Sau bàn thắng này , tinh_thần của Arsenal_dâng lên mạnh_mẽ như ngọn thủy triều . Tuy_nhiên , phải đến phút 85 , Henry mới nâng tỷ số lên 3-1 cho đội bóng nước Anh . Sau tình_huống này , Inter suy_sụp trong khi bước chân của các pháo_thủ_Anh vẫn tiếp_tục tiến lên giẫm nát cỏ sân San_Siro . Trong 3 phút cuối , Edu và Pires lần_lượt xé nát mành lưới của Inter , mang về chiến_thắng 5-1_đẹp như mơ cho Arsenal . Đại_thắng trận này , đội bóng nước Anh chẳng_những trả được món nợ thua_0-3 ở lượt đi mà_còn leo lên nhì bảng B với 7 điểm . Ngôi đầu_bảng thuộc về Lokomotiv ( 8 điểm ) sau chiến_thắng trước vị khách Dynamo Kiev_3-2 . Inter ( 7 ) xếp thứ 3 còn Dynamo ( 6 ) cầm đèn_đỏ . 2 chiếc vé của bảng B sẽ được quyết_định trong lượt đấu cuối_cùng vào ngày 11/12 khi Arsenal tiếp Lokomotiv còn Inter gặp Dynamo . Tại bảng_A , Bayern_Munich đã rơi tõm xuống đáy với 6 điểm sau trận hòa không bàn thắng trên sân_Celtic . Trong khi đó , Celtic leo lên ngôi đầu với 7 điểm . Anderlecht_tiến lên hạng nhì với 7 điểm sau khi hạ_vị khách Lyon_1-0 . Lyon xếp_hạng 3 cũng với 7 điểm . Sau chiến_thắng 8-3 trước Deportivo , Monaco tự_tin bước vào trận tiếp PSV_Eindhoven . Đội bóng nước Pháp khởi_đầu khá tốt với bàn thắng của Morientes ở phút 34 . Tuy_nhiên , PSV đã đòi lại 1 điểm trong những phút cuối . Trong trận đấu còn lại , Deportivo nhận chìm đội khách AEK Athens_3-0 với các bàn của Hector , Valeron và Luque . Sau lượt này , Monaco đã đoạt vé vào vòng 2 với 10 điểm ; chiếc vé còn lại của bảng C là cuộc cạnh_tranh giữa Deportivo ( 10 ) và PSV ( 7 ) . AEK mới được 1 điểm , đã chính_thức bị loại . Tại bảng_D , trận Galatasaray tiếp_Juventus phải dời tới tuần sau vì lý_do an_ninh . Trong trận còn lại , Sociedad_thủ_hòa 2-2 trên sân Olympiakos .