Thái_Lan chưa có " vàng " Malaysia đã gây ngạc_nhiên khi cùng nước chủ nhà tạm chiếm ngôi đầu bảng xếp_hạng sau ngày thi_đấu đầu_tiên với 5 HCV. Malaysia chỉ kém Philippines_số HCB. 5 HCV của Philippines ở các môn khiêu_vũ thể_thao ( 2 ) , nhảy xa_nữ , nhảy_cầu và snookers 15 bi đồng_đội . 5 HCV của Malaysia nhờ các môn karatedo ( 2 ) , nhảy_cầu ( 2 ) và nhảy_sào nữ . Xếp thứ 3 là Indonesia , đoạt 2 HCV ở môn karatedo . VN xếp thứ 4 , Singapore cũng có 1 HCV từ môn bóng nước . Thái_Lan chưa đoạt được HCV nào .