Milan tiếp_tục bám đuổi Juve_Gilardino đánh_đầu mở tỷ_số cho Milan ngay ở giây thứ 30 trong trận AC Milan gặp Cagliari 2 bàn thắng của Alberto_Gilardino và Andriy_Shevchenko giúp AC_Milan giành chiến_thắng 2 – 0 trước chủ nhà Cagliari , đồng_thời giúp họ tiếp_tục bám đuổi ĐKVĐ_Juventus trên bảng xếp_hạng . Trong khi đó , trên SVĐ_San_Siro , dù không có cặp tiền đạo_Adriano và Martins , Inter_Milan vẫn có trận thắng đậm 5 – 0 trước Livorno . Trước khi trận đấu giữa Cagliari – AC_Milan bắt_đầu , khoảng_cách giữa Milan và Juve đang là 8 điểm bởi ở trận đấu sớm của vòng 7 , Juve đã giành chiến_thắng 1 – 0 trước Messina . Vì_vậy , Milan_tỏ rõ quyết_tâm phải thắng Cagliari để không bị ĐKVĐ bỏ lại quá xa . Chỉ mất chừng 30 giây sau khi trọng_tài thổi còi khai_cuộc , Milan đã có bàn mở tỷ số 1 – 0 . Nhận được đường chuyền dài từ đồng_đội , trong vòng_vây của 3 hậu_vệ Cagliari , tiền đạo_A.Gilardino vẫn bật cao đánh_đầu hạ gục thủ_thành Fabian_Carini . Sau bàn_thua sớm , các cầu_thủ Cagliari đã thi_đấu rất cố_gắng , đội chủ nhà đã tạo được sức_ép đáng_kể lên hạng phòng_ngự Milan . Tuy_nhiên , đúng lúc mà Cagliari đang thi_đấu rất hưng_phấn nhằm tìm bàn_san bằng tỷ_số thì họ lại nhận một đòn " hồi mã_thương " từ đội khách . Phút 27 , tiền đạo người Ukraine , A.Shevchenko , tung cú sút chân trái cực mạnh , bóng đi chìm đập thẳng vào tay Carini rồi đổi hướng bay vào góc xa khung_thành trước sự bất_lực của thủ_môn này . Dẫn trước Cagliari 2 – 0 , Milan_lui về tổ_chức phòng_ngự chặt_chẽ bảo_vệ tỷ_số đến phút cuối_cùng . Với chiến_thắng này , Milan được 16 điểm , xếp thứ hai trong bảng xếp_hạng . Khoảng_cách giữa AC_Milan và Juve là 5 điểm . Trên sân San_Siro , 5 bàn thắng của M.Materazzi , J.Cruz , E.Cambiasso , I.Cordoba , A.Recoba trong vòng 60 phút đầu_tiên đã giúp Inter_Milan đại_thắng Livorno 5 – 0 , vươn lên vị_trí thứ 3 trong bảng xếp_hạng , khoảng_cách giữa họ và Juventus là 6 điểm . AS Roma nhận trận thua thứ 3 trong mùa giải này khi đến làm khách của Empoli . Dù được đá hơn người từ phút 28 khi hậu_vệ Stefano_Lucchini của Empoli bị đuổi khỏi sân do phạm lỗi cao_chân với trung_vệ Rodrigo_Taddei , nhưng Roma vẫn không_thể ghi được bàn thắng . Ngược_lại , đội chủ nhà lại có được bàn thắng duy_nhất của trận đấu do công của F.Tavano ở phút 59 . Kết_quả một_số trận đấu khác của vòng 9 : Ascoli – Sampdoria 2 – 1 ; Lazio – Fiorentina 1 – 0 ; Reggina – Lecce 2 – 0 , Parma – Treviso 1 – 1 .