Bán kết_Wimbledon chưa_thể kết_thúc vì trời mưa_Chỉ còn hai game nữa , Roger_Federer sẽ lần thứ hai lọt vào trận chung_kết Wimbledon . Thế nhưng , những trận mưa to và kéo_dài đã khiến trận bán_kết chưa_thể kết_thúc . Tay_vợt Thụy_Sĩ đang dẫn đối_thủ người Pháp , Grosjean , 6-2 , 6-3 , 4-3 . Hai tay vợt đã phải ngồi chờ tới hơn 40 phút sau đó nhưng vẫn không_thể ra sân vì những cơn mưa to chưa dứt . Trận đấu phải chuyển sang ngày hôm_nay , ngay trước chung_kết đơn nữ giữa Serena và Sharapova . Cũng trong tình_trạng tương_tự , trận bán_kết thứ hai giữa Andy_Roddick và Mario_Ancic trên sân số 1 cũng đã phải tạm ngừng ở set thứ hai . Tay vợt người Mỹ đang dẫn với tỷ_số 6-4 , 4-3 . Theo tin dự_báo thời_tiết , mưa to và gió lớn vẫn chưa có dấu_hiệu kết_thúc . Wimbledon năm nay đã chịu ảnh_hưởng rất nhiều vì thời_tiết . Hai ngày giữa tuần trước , không một trận đấu nào có_thể diễn ra . Chủ_nhật trước , vào ngày nghỉ của Wimbledon , các tay vợt vẫn phải chơi để đảm_bảo lịch thi_đấu không bị xáo_trộn . Lần gần đây nhất giải đấu này phải kéo_dài sang tuần thứ ba là năm 2001 . Trận chung_kết đơn nam khi đó diễn ra giữa Goran_Ivanisevic và Pat_Rafter với phần thắng thuộc về tay vợt Croatia .