Cậu út C. Ronaldo trong mắt cha Bị cô_lập vì chất giọng đặc_sệt vùng Madeira , tiền_vệ tài_hoa C.Ronaldo từng là một kẻ nổi_loạn khi ném ghế vào thầy_giáo lúc mới 11 tuổi . Nhưng giờ trong mắt người cha_Jose và những người_dân vùng Madeira , quê_hương anh , chỉ có một C._Ronaldo - người nhất_định sẽ đem vinh_quang về cho Bồ_Đào_Nha . Ở tuổi 19 , Cristiano đã có cả một bầu_trời tương_lai trước_mắt khi kế_thừa chiếc áo số 7 của David_Beckham ở MU , rồi lại sánh bước cùng Luis_Figo ở đội_tuyển Bồ_Đào_Nha . Anh là con út trong gia_đình 4 con , bố_mẹ chia_tay đã 10 năm nay nhưng vẫn giữ quan_hệ tốt . Mẹ Maria Dolores , anh_trai Hugo , 29 tuổi , và chị_gái Liliana , 26 tuổi , đang sống cùng C.Ronaldo tại Manchester . Hiện_giờ chỉ còn bố_Jose , 50 tuổi , và chị_gái Elma , 30 tuổi , ở lại quê_nhà . Gia_đình họ từng sống trong ngôi nhà nhỏ trên một ngọn đồi ở vùng Madeira . Jose , hiện đang làm ở CLB Andorinha , nơi C.Ronaldo từng chơi bóng khi 5 tuổi . Bây_giờ , nhờ cậu con út mà Jose đã chuyển tới một ngôi nhà lớn nhìn ra biển ở Livramento . Ngày nào , ông Jose cũng gọi điện cho Cristiano , những bức_hình của cậu được dán khắp trong phòng khách . Jose cũng từng xem con thi_đấu tại Old_Trafford nhưng không muốn chuyển tới Manchester . Thậm_chí , ông còn không dám xem con thi_đấu trên tivi vì quá căng_thẳng . Khi Cristiano_sút penalty cho đội Bồ_Đào_Nha trong trận gặp Anh , Jose đã thú_nhận rằng ông đã rời ti_vi và chỉ chờ tới tiếng reo_hò của các cổ_động_viên . Ông Jose rất tự_hào khi nói về con : " Cristiano luôn chơi ở lớp lớn hơn so với độ tuổi của mình . Khi nó chơi ở Andorinha , ai cũng thấy yêu nó . Bây_giờ , mọi người càng tự_hào hơn khi nó đã tới được MU - CLB lớn nhất thế_giới . Chẳng phải ai sinh ra từ một cái làng bé_nhỏ như của chúng_tôi đều có_thể làm được điều ấy . Nó đã tỏa sáng ngay khi mới ở tuổi 11 . Trong trận gặp đội mạnh nhất hòn đảo của chúng_tôi , Camacha , Cristiano đã ghi hai bàn thắng giúp Nacional_lội ngược dòng thắng 3-2 " . Khi Cristiano 9 tuổi , cả 2 CLB lớn nhất của đảo là Nacional_Maritimo đều muốn có cậu . Cuối_cùng cha đỡ_đầu Fernao_Sousa đã nhận_lời Nacional . Trong màu áo sọc trắng_đen của đội bóng này , Cristiano đã chơi rất hay và lọt vào mắt của Sporting . Và C.Ronaldo đã tới thủ_đô Lisbon với cái giá 350 bảng , 2 bộ quần_áo thi_đấu . Những ngày đầu ở đây , Ronaldo đã phải trải qua những tháng_ngày đau_khổ . Ở tuổi 11 , cậu nhỏ hơn so với các cầu_thủ trẻ ở đây , chất giọng đặc_sệt vùng Madeira đã khiến cậu bị cô_lập . Nhớ nhà , C.Ronaldo trở_thành kẻ nổi_loạn , thậm_chí đã ném cả ghế vào thầy_giáo . C.Ronaldo sẽ không_thể trở_thành cầu_thủ hay nhất nếu mẹ không theo sát bên anh . Bản hợp_đồng 12,25 triệu bảng đã đưa C.Ronaldo từ Sporting Lisbon tới MU mùa hè trước . Dù hiện_giờ , Cristiano chỉ nhận được mức lương khiêm_tốn hơn so với các đồng_đội 20.000 bảng / tuần , nhưng ai cũng biết rằng một tương_lai tươi_sáng đang chờ_đợi chàng trai 19 tuổi này . Lễ Giáng_sinh vừa_rồi , HLV Ferguson đã cho Ronaldo 2 tuần_nghỉ để về thăm gia_đình . Lúc này , ông Jose là người tự_hào nhất . Những chiếc xe ô_tô liên_tục bấm còi khi thấy bóng cha_con ông . Ông Jose cũng tiết_lộ về người bạn thân nhất của Cristiano ở MU - Djemba-Djemba . Cristiano đã kể rất nhiều với cha về Djemba đã giúp anh tập_luyện lái_xe chở đi chơi . Ông Jose cũng cảm_thấy yên_tâm sau khi gặp HLV_Ferguson - một người tuyệt_vời : " Tôi thấy yên_tâm vì con trai tôi đã có một người cha ở Manchester để_mắt tới nó " . Tối nay , những con mắt ở Santo_Antonio sẽ chỉ quan_tâm đến chàng trai trẻ C.Ronald._Anh đang mang trên vai niềm hy_vọng của Bồ_Đào_Nha . Ông Jose nói : " Điều quan_trọng nhất là giành_chức vô_địch Euro , và tặng chiến_thắng ấy cho người_dân Madeira " .