Samuel Kuffour muốn chơi cho Arsenal Hậu_vệ của Bayern_Munich , Samuel_Kuffour , vừa bày_tỏ mong_muốn được gia_nhập đội bóng pháo_thủ thành London vào mùa hè sang năm . Ở thời_điểm ấy , hợp_đồng của cầu_thủ người Ghana với " hùm xám " xứ Bavaria sẽ hết hạn , và anh được tự_do tìm chốn dừng chân mới . Đã chơi 11 trận kể từ đầu mùa cho Bayern_Minich và dù chưa quá già tuổi so với nghề_nghiệp ( mới 28 ) , nhưng Kuffour vẫn không được ban lãnh_đạo mời đàm_phán kéo_dài hợp_đồng . Anh sẽ được tự_do trong mùa hè 2005 , và trước sự lạnh_nhạt của đội bóng xứ Bavaria , Kuffour đang phải tìm chân_trời mới . " Vợ tôi , Francisca , muốn tới sống tại nước Anh . Cô ấy có người_thân ở đó , và tôi cũng muốn được chơi cho Arsenal . Tôi rất thích lối chơi của đội bóng pháo_thủ . Họ luôn có vị_thế lớn ở trên mọi đấu_trường " , Kuffour thổ_lộ . Khả_năng đến chơi cho Arsenal của Kuffour vẫn chưa có gì chắc_chắn . Nhưng mới_đây , HLV Arsene_Wenger đã thừa_nhận hàng_thủ của đội bóng thành London đang gặp khủng_hoảng , đặc_biệt kể từ sau trận thua 0-2 trước MU._Arsenal thường_xuyên bị các đội bóng kém cơ hơn chọc thủng lưới , cả ở giải Ngoại_hạng cũng như tại đấu trường Champions_League . Mới_đây nhất , trong trận đấu cuối tuần qua với Tottenham , lưới của thủ_môn Lehmann đã bị thủng tới 4 bàn , trước khi Arsenal_thắng chung cuộc 5-4 . Theo các chuyên_gia nhận_định , nếu có một cầu_thủ như Kuffour , chất " thép " ở tuyến dưới của Arsenal sẽ tăng lên rất nhiều . Vấn_đề là liệu Arsenal có đưa ra lời đề_nghị thích_hợp hay không , hay ông Wenger muốn đặt niềm tin ở lớp trẻ . Có một thuận_lợi là đội bóng pháo_thủ sẽ không mất_phí chuyển_nhượng nếu ký hợp_đồng với Kuffour .