Trận đấu sớm vòng 33 diễn ra vào rạng sáng nay 17/4 , Arsenal đã gây nỗi kinh_hoàng cho đội bóng đang có nguy_cơ rớt hạng Leeds United trên SVĐ_Highbury . Hattrick thứ 2 liên_tiếp của Henry trên sân_nhà . Không , còn hơn thế : cầu_thủ đầu_tiên của Arsenal ghi được 4 bàn thắng trong một trận đấu kể từ khi Ian Wright_lập được vào tháng 12/1991 trong trận gặp Everton . Cuộc triệt_hạ bắt_đầu ngay từ phút thứ 7 khi Robert_Pires nhận đước cú tỉa bóng_sắc như dao của Thierry Henry qua 2 trung_vệ của Leeds , tỷ_số là 1 - 0 cho chủ nhà Arsenal trên bảng điện_tử . Pha phối_hợp quen_thuộc của 2 cầu_thủ Pháp sau sai_lầm của trung_vệ Michael_Duberry . Nhưng màn_solo của Henry trong thời_gian còn lại của trận đấu đã mang đến một bữa tiệc bóng_đá no_nê cho gần 40 ngàn CĐV có_mặt trên sân_Highbury . Lần_lượt các phút 27 , 33 , 50 và 67 anh ghi liên_tiếp 4 bàn thắng nữa trong đó có 1 bàn từ chấm 11 m . Hai trận đấu trên sân_nhà liên_tiếp , chàng tiền đạo người Pháp ghi đến 7 bàn thắng ( trước đó là 3 bàn vào lưới Liverpool ở vòng 31 ) , Henry xứng_đáng được tôn_vinh như một tượng_đài mới ở Highbury . Anh đã nâng số bàn_thắng của mình lên 37 bàn cho Arsenal ở mọi đấu_trường khi mùa Giải vẫn còn chưa kết_thúc . Henry nhiều khả_năng sẽ đoạt được danh_hiệu " chiếc giày vàng " – phần_thưởng cho cầu_thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Giải_VĐQG châu_Âu . Thierry đã giúp đội bóng của mình chạm một tay vào chức vô_địch mùa bóng 2003 – 2004 khi khoảng_cách giữa họ và đội nhì bảng Chelsea đã được nới rộng lên 10 điểm trong lúc Premier_League chỉ còn 5 vòng đấu nữa là kết_thúc . Phát_biểu sau trận đấu , Arsene_Wenger tỏ ra ngạc_nhiên về các học_trò : " Tôi không biết phải dùng một từ nào để miêu_tả về Henry . Cậu ấy chính là tiền_đạo hay nhất thế_giới vào thời_điểm hiện_tại . Gilberto đóng_góp vào 2 trong số tình_huống dẫn đến bàn thắng của Arsenal . Silva đã góp_phần tạo nên một trận cầu lớn . 7 điểm sau 3 trận đấu với Liverpool , Newcastle và Leeds là điều tuyệt_vời cho chúng_tôi . Ian_Wright đang có nhiều bàn thắng hơn Thierry nhưng tôi nghĩ trong tương_lai gần Henry sẽ phá_bỏ kỷ_lục này của Wright " . Leeds phải dừng lại vị_trí thứ 18 khi tưởng như họ đã tìm được ánh_sáng cuối đường_hầm . Chính sai_lầm của hàng phòng_ngự trong đó Duberry đã 2 lần mắc lỗi nặng và một trong số đó dẫn đến tình_huống phạt penalty ở phút thứ 33 của trận đấu đã giúp những khẩu thần_công làm điều kỳ_diệu . Hiện_Leeds đang có 32 điểm , nhiều hơn đội xếp sau Leicester 4 điểm nhưng khoảng_cách này vẫn chưa thực_sự an_toàn . Đội_hình 2 đội ra sân trong trận đấu này : Arsenal : Lehmann , Lauren , Campbell , Toure , Clichy , Wiltord , Silva ( Edu 69 ) , Vieira , Pires ( Parlour 72 ) , Henry , Bergkamp ( Reyes 72 ) . Leeds : Robinson , Kelly , Duberry , Caldwell , Harte , Pennant , Radebe ( Barmby 72 ) , Matteo , Milner , Smith , Viduka ( Simon_Johnson 84 ) . Khán_giả : 38,094 . Trọng_tài : D_Gallagher .