Trận thua toàn_diện trước Manchester_United trong vòng đấu vừa_qua đã kéo Newcastle xuống mặt_đất , nhưng vào đêm mai khi đón_tiếp Liverpool tại St . James ' Park , có_thể " The_Magpies " sẽ không phải tiếp_tục đối_mặt với thất_bại . Trong mùa bóng này , giữa Newcastle và Liverpool_hiếm khi có được sự song_hành ở Premier_League . Khi " Chích_chòe " chìm ngập trong khủng_hoảng thì đó lại chính là thời_điểm " đội quân Đỏ " thăng_hoa , và ngược_lại , khi Newcastle hồi_sinh sau sự ra đi của HLV Souness thì Liverpool lại rơi vào giai_đoạn khó_khăn cả về thành_tích lẫn sự bế_tắc trong khâu ghi_bàn . Tuy_nhiên , biểu_đồ của họ đã giao nhau ở vòng đấu thứ 29 vào cuối tuần qua khi Newcastle thất_thủ tại Old_Trafford ( 0-2 ) trong lúc Liverpool trắng_tay tại Highbury ( 1-2 ) . Thế nhưng , nhờ có trận đấu sớm của vòng 35 được tổ_chức vào rạng sáng thứ năm vừa_qua , đội bóng của ông Benitez đã có được trận thắng đầy ấn_tượng trước Fulham ( 5-1 ) , như một sự chuẩn_bị hoàn_hảo cho chuyến du_hành đến St . James ' Park vào đêm mai . Có_vẻ như qua trận thắng trước Fulham ông Benitez đã tìm ra được lời_giải cho bài_toán ghi_bàn của Liverpool bởi các tiền_đạo của họ như Fowler , Morientes và Crouch đều cùng lập_công . Và nếu_như tin rằng người_ta thường không thay_đổi một đội_hình đang giành được chiến_thắng thì Fowler và Morientes sẽ tiếp_tục sát_cánh bên nhau trên tuyến đầu trong trận đấu với Newcastle , trước khi rời sân trong hiệp 2 để nhường chỗ cho Crouch và Cisse . Ở tuyến giữa , Kewell sẽ chơi bên cánh trái , Luis Garcia_trụ bên cánh phải còn