Có nhiều lý_do khiến Barcelona không_thể nâng champane ăn_mừng vào tối_qua khi Valencia đánh_bại A.Bilbao_3-0 còn trận đấu cuối_cùng của vòng 34 La_Liga giữa chủ nhà Sevilla và Barca đã bị hoãn lại vì trời mưa to . Sau 45 phút mưa lớn và mặt sân bắt_đầu ngập_chìm trong nước , trọng_tài chính đã ra quyết_định trên vì với điều_kiện như_thế , bóng sẽ không_thể chuyển_động . Cơ_hội để Barcelona đăng_quang sớm bốn vòng đấu đã trôi qua khi Valencia xuất_sắc vượt qua A.Bilbao đến ba bàn không gỡ . Mãi đến phút 82 D.Villa mới có bàn mở tỷ_số cho Valen nhưng liền trong 3 phút sau đó ( từ 82 - 85 ) , chính_D.Villa là người ghi tiếp hai bàn còn lại để ấn_định chiến_thắng cho Valencia . Ở vòng đấu này , hai đội đang xếp sau Barca là Valencia và Real_Marid đều giành trọn 3 điểm . Trong khi Valen thắng đậm đối_phương trên sân_khách thì Real_Marid khá vất_vả trước Malaga . Bị dẫn bàn ở phút 22 , " Kến kền trắng " phải đợi đến hiệp hai mới có_thể gỡ hòa sau cú đá phạt_đền của Zidane . Chiến_thắng chỉ đến với đội bóng Hoàng_gia ở những giây cuối_cùng khi trung_vệ S.Ramos trong một pha lên tham_gia tấn_công đã ghi được bàn thắng quyết_định . Như_vậy , sau 34 vòng đấu , Barca vẫn còn hơn Valencia đến 8 điểm và vẫn còn trong tay một trận chưa đấu . Chức vô_địch La_Liga khó_lòng tuột khỏi tay đội bóng xứ Catalan .