Giải ngoại_hạng Anh : Mourinho bẻ mặt_Tiền đạo_Yakubu ( bìa phải ) ghi_bàn ấn_định chiến_thắng 3-0 cho Middlesbough_Đang ngon_trớn lao về đích , đoàn quân_Chelsea đã bất_ngờ nhận một đòn sấm sét từ Middlesbrough tại vòng 26 giải ngoại_hạng Anh diễn ra cuối tuần qua . Trên sân Riverside , dù Middlesbrough chỉ cắm một_mình Yakubu trên hàng tiền_đạo , song tốc_độ , sự khéo_léo và sức càn lướt tốt của chân_sút người Nigeria này đã khiến các hậu_vệ Chelsea phải mướt mồ_hôi . Yakubu đã chuyền bóng cho Fabio_Rochemback ghi_bàn mở tỉ_số và cũng chính anh đặt dấu chấm_hết lên trận thua 0-3 muối mặt của Chelsea ( bàn thắng thứ 2 do Steward Downing ghi ) . Đây là thất_bại nặng_nề nhất trong số 3 trận thua của Chelsea tại giải ngoại_hạng kể từ khi HLV Mourinho đến với sân Stamford_Bridge vào tháng 6-2004 . Nhục_nhã hơn , đội đánh_bại Chelsea lại là một Middlesbough vốn đang " rơi tự_do " trên bảng xếp_hạng kể từ tháng 11 năm_ngoái . Tuy_nhiên , Middlesbrough dường_như có duyên khi tiếp các đội bóng lớn . Trước đó , họ đánh_bại M.U và Arsenal . Một " ông lớn " khác của thành London là Arsenal cũng gây thất_vọng không kém khi suýt trắng_tay ngay trên sân_nhà trước Bolton . Mãi đến phút bù giờ thứ 2 , Giberto_Silva mới gỡ hòa được cho Arsenal . M.U đã rút ngắn khoảng_cách với Chelsea xuống còn 12 điểm nhờ đánh_bại chủ nhà Portsmouth_3-1 ; Liverpool cũng giành thêm 3 điểm trên sân_khách trước Wigan nhờ bàn thắng duy_nhất của Sami_Hyypia .