Những cuộc đối_đầu giữa người Pháp với nhau : Wenger , Henry ( phía Arsenal ) với Thuram , P.Vieira , và David_Trezeguet ( Juventus ) đã phần_nào có kết_quả . " Những khẩu thần_công của Arsenal " đã bắn thủng " Bà đầm già " đến hai bàn không gỡ . Còn lần quay lại Highbury của P.Vieira trở_thành quả đắng bởi giờ_đây hình_ảnh của anh đã không còn tồn_tại . Chính sự trở về của P.Vieira như một đòn tâm_lý khiến cho các cầu_thủ trẻ ở Arsenal_chơi hay hẳn lên . Những Febragas , Falamini muốn chứng_minh rằng họ đã là những người thừa_kế xuất_sắc anh ở vị_trí này . Từ rất lâu rồi , lối đá một chạm quen_thuộc của Arsenal mới trở_lại . Sự xuất_sắc của Henry , Pires bên cánh phải cộng những lần dâng cao của Febragas luôn khiến cho hàng phòng_ngự của Juventus trở_nên hoảng_loạn . Sân_Higbury dường_như vừa đủ " chật " để những cầu_thủ chủ nhà triển_khai các mảng miếng bật tường nhưng lại trở_nên quá rộng để các cầu_thủ Juventus theo kịp bài tấn_công thần_tốc . Trong hiệp một , Arsenal buộc_Juve phải lui về co_cụm phòng_ngự và gần như không tạo được một đợt tấn_công nguy_hiểm nào . Trezeguet đơn_độc ở tuyến trên , còn P.Vieira phải tả xung_hữu đột_ở giữa sân để ngăn_cản những đồng_đội cũ của mình . Dù từng quá quen với lối đá một chạm , dù từng là buồng phổi của Arsenal nhưng giờ_đây Vieira vẫn mệt_mỏi để chống lại lối chơi đó . Arsenal đêm qua chơi bóng với sự khẩu_hứng và chính điều đó khiến họ đã thăng_hoa . Miếng phối_hợp sở_trường của bộ ba Henry - Pires - Febregas chính là nguyên_nhân tạo nên 2 bàn thắng của Arsenal . Phút 40 , Pires_đoạt bóng của Vieira , dẫn thêm mấy nhịp anh chuyền sang cho Henry . Cú đi bóng lắt_léo rồi bất_ngờ xỉa bóng cho Febragas của đội_trưởng Arsenal làm ngỡ_ngàng toàn_bộ hàng phòng_ngự Juventus . Dấn thêm một nhịp , Febregas kịp sút bóng_sệt chéo chân làm bó_tay thủ_môn Buffon . Tương_tự vậy , phút 69 , tốc_độ trong pha phối_hợp kinh_điển , Febragas thoát xuống bên cánh phải rồi ngăng vào hợp_lý để Henry dễ_dàng đệm bóng vào lưới trống . Nếu may_mắn hơn , Arsenal đã thắng đậm_Juventus . Tiếp ngay sau Camoranesi , Zebina ( phải ) lặng_lẽ rời sân - Ảnh APLối_chơi phóng_khoáng của đội chủ nhà hay đến_nỗi hai cầu_thủ của Juve là Camoranesi và Zebina phải nổi_cáu để rồi nhận thẻ_đỏ gián_tiếp rời sân ở các phút 87 và 89 . Thắng trận 2-0 , Arsenal_tạo được lợi_thế đáng_kể để hy_vọng lọt vào vòng bán_kết . Ở trận đấu còn lại , Barcelona dù tạo được rất nhiều cơ_hội nhưng vẫn bị Benfica cầm hòa 0-0 trên đất Bồ .