MU lại đụng_Arsenal ở tứ_kết League_Cup Đêm qua , các trận đấu còn lại của vòng 4 League Cup_Anh đã kết_thúc mà không có bất_ngờ . Cả 4 đội Chelsea , Liverpool , MU , Fulham đều đi tiếp . Nhưng kết_quả bốc_thăm vòng tứ_kết lại đem đến sự thú_vị , bởi hai đại_gia nhiều ân_oán , Arsenal và MU , phải đối_đầu với nhau . Các cặp đấu còn lại của tứ_kết sẽ là : Fulham - Chelsea , Tottenham - Liverpool , và Watford - Portsmouth . Những trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 30/11 hoặc 1/12 . Kết_quả Newcastle - Chelsea 0-2_Nottingham - Fulham 2-4_Liverpool - Boro_2-0 MU - Crystal Palace_2-0 Kết_quả đêm 9/10 Trở_lại với các trận đấu vòng 4 đêm qua . Chelsea đến làm khách trên sân của Newcastle , và đã ra về mãn_nguyện với chiến_thắng 2-0 , cho_dù phải đá thêm hiệp_phụ . Hai_đội đều đưa vào sân đội_hình khá mạnh , đặc_biệt là Newcastle . Và trận đấu đã diễn ra quyết_liệt , cả hai bên đều có những cơ_hội ăn_bàn cho riêng mình . Nhưng 90 phút chính_thức kết_thúc mà không có bàn thắng . Bước vào hiệp_phụ , Chelsea khống_chế hoàn_toàn thế_trận và ghi được hai bàn thắng đẹp_mắt . Phút 100 , tức_là chỉ 5 phút sau khi vào sân từ ghế dự_bị , nhận đường chuyền thông_minh của Robben , tiền đạo Gudjohnsen xoay_xở khéo_léo trong khoảng không_gian rất hẹp trước khi tung cú sút đánh_bại thủ_môn Shay_Given . Các cổ_động_viên Chelsea không phải chờ lâu để chứng_kiến bàn thứ hai . Phút 112 , Robben đi bóng rất tốc_độ và kỹ_thuật , vượt qua 3 hậu_vệ Newcastle , rồi tung cú sút nhanh vào góc xa , ấn_định chiến_thắng 2-0 . Đội_hình thi_đấu : Newcastle : Given , O'Brien , Bramble , Johnsen , Bernard ( Hughes 118 ) , Bellamy , Butt ( Dyer 45 ) , Jenas , Robert , Shearer , Kluivert ( Ameobi 105 ) . Chelsea : Cudicini , Johnson , Terry , Gallas , Bridge , Paulo_Ferreira , Tiago , Parker ( Gudjohnsen 96 ) , Duff ( Robben 63 ) , Kezman , Cole ( Lampard 66 ) . Trong trận đấu trên sân Old_Trafford , MU cũng giành chiến_thắng 2-0 trước Crystal_Palace . Hai bàn thắng của MU được ghi ngay trong hiệp một . Phút 22 , nhận đường tạt của Fortune , Saha_đảo bóng qua hai hậu_vệ rồi tung cú sút nhẹ_cận thành , mở tỷ_số trận đấu . 7 phút trước khi kết_thúc hiệp một , Kieran_Richardson tận_dụng thành_công sai_lầm của thủ_môn đối_phương Speroni , ấn_định tỷ_số 2-0 . Đội_hình thi_đấu : MU : Howard , Phil_Neville , Brown , O'Shea , Fortune , Kleberson ( Spector 79 ) , Fletcher , Djemba-Djemba , Richardson ( Eagles 79 ) , Bellion ( Rossi 86 ) , Saha . Crystal_Palace : Speroni , Butterfield ( Shipperley 77 ) , Hudson , Powell , Borrowdale , Leigertwood , Soares , Danze ( Lakis 45 ) , Derry , Torghelle ( Kaviedes 69 ) , Freedman . Liverpool cũng vượt qua Middlesbrough_2-0 trên sân_Anfield . Hai bàn_thắng của đội bóng thành_phố cảng đều được ghi do công của tiền_đạo có cái tên lạ hoắc_Mellor . Phải đến phút 83 tỷ_số trận đấu mới được mở , khi Mellor dứt_điểm nhanh từ quả tạt của Partridge , làm tung_lưới thủ_môn Carlo_Nash . 6 phút sau , chính Mellor_chạm bóng làm đổi hướng cú sút của đồng_đội Darren_Potter , khiến Carlo_Nash phải bó_tay một lần nữa . Đội_hình thi_đấu : Liverpool : Dudek , Finnan , Henchoz , Whitbread , Traore , Potter , Biscan , Diao ( Welsh 75 ) , Warnock ( Riise 82 ) , Sinama_Pongolle ( Partridge 69 ) , Mellor . Middlesbrough : Nash , Davies , Cooper , Riggott , Queudrue , Morrison ( Graham 81 ) , Doriva , Zenden , Downing , Job , Viduka . Trong trận đấu còn lại , Fulham giành chiến_thắng 4-2 ngay trên sân của Nottingham_Forest .