Trận đấu 3 phút ! Ngày 25-3 , đội Chepinec với lực_lượng vỏn_vẹn bảy cầu_thủ đến làm khách trên sân của Pirin_Blagoevgrad . Khi trận đấu diễn ra được ba phút thì một cầu_thủ Chepinec bị chấn_thương nặng . Do Chepinec không còn người để thay_thế nên trọng_tài đã nổi còi kết_thúc trận đấu bởi theo luật bóng_đá , một đội bóng không_thể tiếp_tục thi_đấu với dưới bảy cầu_thủ trên sân . Dù chỉ diễn ra trong vòng ba phút nhưng chủ nhà Pirin cũng kịp ghi được một bàn thắng . Tuy_nhiên , kết_quả này có được công_nhận hay không thì trong luật không ghi , mà quyền quyết_định được giao cho ban tổ_chức giải !