Ronaldinho vắng_mặt trong trận gặp Sevilla Trang_web của Barcelona viết : " Ronaldinho bị bầm đùi phải trong khi tập_luyện và phải ngồi ngoài trong trận đấu sắp tới để điều_trị " . Ngoài_ra trong trận gặp Sevilla , Barcelona cũng sẽ không có sự góp_mặt của Oleguer và tiền đạo người Thụy_Điển Henrik_Larrson ( đều bị chấn_thương ) . Nếu giành được chiến_thắng trong trận đấu này trước Sevilla , đồng_thời đội đang thứ 2 tại La_Liga là Valencia không giành được chiến_thắng trước Athletico_Bilbao , thì Barcelona sẽ đăng_quang sớm . Tuy vắng_mặt trong trận gặp Sevilla nhưng chưa có thông_tin về khả_năng ra sân của Ronaldinho ở trận gặp AC_Milan trong trận lượt về Champions_League diễn ra vào giữa tuần sau . Có_thể đây chỉ là một đòn nghi_binh của HLV Frank_Rijkaard , nhiều khả_năng vị HLV này muốn tiền_vệ con cưng của mình nghỉ dưỡng_sức , để_dành thể_lực tốt nhất cho trận gặp AC_Milan sắp tới .