Chelsea vất_vả duy_trì vị_trí thứ hai Chỉ phải làm khách một Bolton hiện đứng ở nửa dưới bảng xếp_hạng , nhưng Chelsea đã không_thể dễ_dàng có được chiến_thắng 2-0 trong trận đấu sớm nhất của vòng 28 giải Ngoại_hạng , tối thứ_bảy . Cả hai bàn_thắng của đội bóng đã lọt vào tới tứ_kết Champions_League đều được thực_hiện ở nửa cuối hiệp hai . Đội bóng thành London đã thắng để tiếp_tục bám đuổi đối_thủ cùng thành_phố là Arsenal , đồng_thời trả món nợ thất_bại trước Bolton ở nửa đầu mùa giải ngay tại sân Stamford_Bridge . Nhưng để có được kết_quả này , ngoài hai cầu_thủ ghi bàn_là Terry và Duff , Chelsea còn phải nhờ tới tài_năng của thủ_thành Mario_Ambrosio . Thủ_môn bắt thay cho Carlo_Cudicini này đã có hàng_loạt pha cứu_thua ngoạn_mục , đặc_biệt trong hiệp một . Điều đó cho thấy chủ nhà Bolton đã gây khó_dễ cho Chelsea đến mức nào . Ngay trong hiệp một , Ambrosio đã phải ba lần đối_mặt với những pha dứt_điểm nguy_hiểm của Jay-Jay_Okocha , nhưng đều chiến_thắng . Phút 33 , Pedersen kết_thúc ở góc gẹp sau pha tranh_chấp bóng hỗn_loạn ở khu 5 m50 của Chelsea , nhưng thủ_môn Ambrosio cũng kịp khép_góc . Khi người trấn_giữ cầu_môn này chịu bó_tay ở phút 11 , thì cột dọc lại từ_chối bàn mở tỷ_số sớm của Bolton sau cú vôlê của Henrik_Pedersen ngay giữa khu cấm_địa . Những cặp đấu vòng 28 Thứ bảyBirmingham - Leicester 0-1_Blackburn - Arsenal 0-2_Bolton - Chelsea : 0-2_Charlton - Middlesbrough 1-0_Everton - Portsmouth 1-0_Fulham - Leeds_2-0 Chủ_nhậtMan . City - MU ( 21 h ) Southampton - Liverpool ( 23 h ) Tottenham - Newcastle ( 22 h ) Wolves - Aston_Villa ( 19 h30 ) Bolton gần như hoàn_toàn kiểm_soát thế_trận trong 45 phút đầu_tiên . Nhưng sang hiệp hai , Chelsea chủ_động gia_tăng áp_lực về phía cầu_môn đội chủ nhà . Frank Lampard_tạo cơ_hội cho thủ_thành Jaaskelainen của Bolton trổ_tài . Ngay sau đó , đến lượt Geremi kết_thúc chệch cột dọc gang_tấc , rồi Jimmy-Floyd Hasselbaink_sút chệch đích từ cự_ly chỉ khoảng 8 m ở phút 57 . Phút 65 , nhằm giải_quyết bế_tắc , HLV Ranieri tung Joe_Cole và thế chỗ tiền đạo Crespo_chơi không tốt ở trận này . Và Chelsea đã thành_công với hai bàn thắng liên_tiếp chỉ trong vòng ít phút . Phút 71 , sau khi các sát_thủ của Chelsea đều không_thể chọc thủng lưới đối_phương , trung_vệ John_Terry đã lập_công . Sau quả tạt_bổng từ bên cánh phải của Damien_Duff , Hasselbaink_bật cao đánh_đầu chuyền sang trái khu cấm_địa cho Terry thoải_mái sút chìm đưa bóng vào góc gần . Với bàn mở tỷ_số này , Terry đã chuộc được tội , sau khi đá phản_lưới nhà trong trận đấu ở giai_đoạn một giúp Bolton_thắng ngay tại London . Sau đó chỉ hai phút , trong một đợt phản_công nhanh của Chelsea từ phần sân_nhà , bóng được chuyền từ trung_lộ sang sườn phải . Hasselbaink dốc bóng đến sát biên_ngang rồi căng ngang chìm . Duff xuất_hiện đúng lúc ngay sát khu 5 m50 mà không gặp bất_cứ sự kháng_cự nào từ phía hàng phòng_ngự áo trắng , sút bóng trúng ngực thủ_môn Bolton trước khi bật vào lưới . Chelsea hoàn_tất chiến_thắng 2-0 . Cuối trận , thủ_thành Ambrosio thêm một lần trổ_tài và chiến_thắng khi đối_mặt với Okocha . Thắng trận này , Chelsea được 61 điểm , tiếp_tục đứng thứ hai . Arsenal tiếp_tục độc_chiếm ngôi đầu_bảng , với 70 điểm sau chiến_thắng 2-0 trên sân của đối_thủ khó_chịu Blackburn đêm nay . MU sẽ san bằng điểm_số với Chelsea nếu thắng khi viếng_thăm Man . City đêm chủ_nhật . Đội_hình xuất_phát : Bolton : Jaaskelainen , Hunt , Thome , N'Gotty , Charlton , Campo , Giannakopoulos , Nolan , Okocha , Pedersen , Davies . Chelsea : Ambrosio , Gallas , Desailly , Terry , Bridge , Gronkjaer , Geremi , Lampard , Duff , Hasselbaink , Crespo Ngoại_hạng Anh ( sau 13/3 ) TT_Đội Trận H / S Điểm 1A rsenal 28 37 70 2C helsea 28 29 61 3MU 27 26 58 4C harlton 28 543 5N ewcastle 27 10 42 6B irmingham 28 042 7L iverpool 26 939 8F ulham 28 339 9A_ston Villa 27 037 10 Tottenham 27 - 4 34 11 Middlesbrough 28 - 6 34 12 Bolton 28 - 12 34 13 Southampton 27 033 14 Everton 28 - 5 32 15 Blackburn 28 - 7 28 16 Man . City 27 - 3 27 17 Leicester 28 - 13 26 18 Portsmouth 27 - 12 24 19 Wolves 27 - 28 24 20 Leeds 28 - 29 22