Real Madrid - Olympiakos : chủ nhà trông_cậy vào Robinho_Rivaldo đang lo_lắng khi phải đến làm khách trên sân_Real Đón_tiếp Olympiakos ngay trên sân_nhà Bernabeu mà không có " sát_thủ " Ronaldo ( bị treo giò ) , liệu đội bóng từng 9 lần vô_địch Champions_League , Real_Madrid , có gặp khó ? Đó là câu hỏi mà nhiều cổ_động_viên " Kền kền trắng " lo_lắng đặt ra , bởi ở trận gặp Lyon , Real không có Ronaldo đã chịu_thua " muối mặt " 0 – 3 . Nhưng xem_ra sự lo_lắng đó có phần hơi thừa , bởi nếu xét về tương_quan_lực_lượng , Real vẫn " ăn_đứt " đối_thủ đến từ Hy_Lạp . Không có Ronaldo và Zidane ( chấn_thương ) , nhưng trên hàng tấn_công của Real vẫn còn có Robinho , Raul_Gonzales , Baptista … đặc_biệt là Robinho , người đã chơi rất hay ở trận thắng 3 – 0 trước Alaves cuối tuần vừa_rồi . Với ngần ấy " hảo_thủ " , việc tìm_kiếm 3 điểm đầu_tiên tại Champions_League năm nay của thầy_trò ông Luxemburgo không phải là quá khó . Còn với Olympiakos , trận thua 1 – 3 ngay trên sân_nhà trước Rosenborg đã chứng_tỏ họ đã chuẩn_bị không tốt cho mùa giải năm nay . Việc trông_chờ quá nhiều vào tiền đạo nổi_tiếng thế_giới một thời , Rivaldo , khiến cho đội bóng luôn gặp khó_khăn khi cầu_thủ này " tịt ngòi " . Nếu tìm được một điểm trước chủ nhà Real , thì đó cũng đã là một thành_công lớn cho Olympiakos . Trong khi Real tiếp_Olympiakos trên sân_nhà , thì Lyon phải đến làm khách của Rosenborg ( Na_Uy ) . Đây thực_sự là một thử_thách lớn cho các nhà_ĐKVĐ nước Pháp , bởi Rosenborg đang rất hưng_phấn sau khi vượt qua Olympiakos 3 – 1 ở trận mở_màn .