Ronaldinho được nghỉ dưỡng_sức Cuối tuần trước , Ronaldinho cũng đã vắng_mặt trong chuyến làm khách trên sân của Racing_Santander sau khi bị dính chấn_thương nhẹ trong buổi tập . Và sự vắng_mặt của anh đã khiến Barcelona rất vất_vả mới giành được 1 điểm trước đội chủ nhà Racing_Santander . Ngoài sự vắng_mặt của Ronaldinho , trong trận gặp Villarreal đêm nay Barcelona cũng sẽ không có sự phục_vụ của Xavi , Lionel_Messi , Thiago_Motta do các cầu_thủ này đều đang bị chấn_thương . Không có Ronaldinho , Xavi , Messi , Motta nhưng Barcelona lại có sự trở_lại của trung_vệ Rafael_Marquez sau hơn 3 tuần nghỉ dưỡng_thương . Với 11 điểm cách_biệt so với đội xếp thứ 2 Valencia , Barcelona chỉ cần giành thêm 5 điểm trong 6 trận đấu nữa là họ sẽ chính_thức đăng_quang ngôi vô_địch , và trận gặp Villareal trên sân_nhà vào đêm này là cơ_hội tốt để thầy_trò HLV_Rijkaard sớm hoàn_thành mục_tiêu của mình .