Chelsea mua được thần_đồng bóng_đá Brazil Theo tờ Daily_Mail của Anh , CLB thành London vừa hoàn_tất hợp_đồng với tiền đạo trẻ người Brazil , Robinho , với giá 10 triệu bảng từ CLB Santos . Tuy_nhiên , thần đồng 20 tuổi này sẽ không đá ngay cho Chelsea , mà anh được cho Benfica của Bồ_Đào_Nha_mượn đến hết mùa bóng 2006 - 2007 . Robinho đã tỏa sáng khi anh còn rất trẻ , và góp công lớn đưa CLB Santos đến chức vô_địch Brazil năm 2002 - danh_hiệu mà đội bóng này chờ_đợi suốt 34 năm , kể từ lần gần đây nhất đăng_quang năm 1968 , khi còn có Pele trong đội_hình . Robinho theo mô_tả của giới truyền_thông Brazil là có khả_năng rê_bóng như vua bóng_đá Pele , và anh đã ghi được 35 bàn thắng trong 90 trận tại giải vô_địch quốc_gia . Theo tờ Daily_Mail , Robinho trước_mắt sẽ gia_nhập Benfica vào tháng một năm sau , trước khi tới sân Stamford_Bridge sau mùa bóng 2006 - 2007 . Thỏa_thuận giữa Benfica và Chelsea đã được hoàn_tất , khi Chủ_tịch CLB Benfica , Luis Filipe_Vieira , có cuộc nói_chuyện với chủ_sở_hữu_Chelsea , Roman_Abramovich , trên chiếc du_thuyền của tỷ_phú người Nga trong thời_gian diễn ra Euro 2004 . Thỏa_thuận trên rất tiện cho Chelsea , bởi đội bóng thành London chưa_thể lo được giấy_phép hành_nghề tại Anh cho Robinho . Chelsea cũng đã có một thỏa_thuận tương_tự vào tháng ba năm nay , khi trả cho Santos 4,2 triệu bảng để có trung_vệ Alex , rồi lại đem cho PSV ( Hà_Lan ) mượn .