Đã xác_định 8 đội hạt_giống " Đó là một tin rất tốt_lành ! " , HLV Sven-Goran_Eriksson đã thốt lên như_vậy tối_qua , 6-12 , khi nghe tin_đội Anh đã được chọn làm hạt_giống bốc_thăm chia bảng vòng chung_kết World_Cup 2006 . FIFA đã xét chọn hạt_giống theo một tiêu_chí " hỗn_hợp " giữa thành_tích ở hai kỳ World_Cup gần nhất và vị thứ trên bảng xếp_hạng của FIFA trong 3 năm gần đây . Theo đó , Brazil về nhất với 64 điểm , Anh hạng nhì với 51 điểm . Các đội hạt_giống tiếp_theo là Tây_Ban_Nha ( 50 điểm ) , Đức ( 48 điểm ) , Mexico ( 47 điểm ) , Pháp ( 46 điểm ) , Argentina ( 44 điểm ) và Ý ( 44 điểm ) . FIFA cũng chia các đội còn lại thành 3 nhóm khác nhau ( nhóm 2 , nhóm 3 và nhóm 4 ) , trong khi Serbia & amp ; Montenegro - đội có thứ_hạng thấp nhất ở châu_Âu lọt vào vòng chung_kết World_Cup - đã được phân_riêng vào nhóm " đặc_biệt " với mục_đích đội này sẽ được chọn vào 1 trong 3 bảng có đội Brazil , Argentina và Mexico , nhằm tránh trường_hợp có hơn 2 đội bóng châu_Âu nằm chung một bảng . Lễ bốc_thăm sẽ diễn ra tại Leipzig ( Đức ) vào ngày 9-12 . Hiện_tại , tuyển_Đức đã được xếp vào bảng_A , trong khi Brazil ở bảng F .