Đội_trưởng S.Gerrard của Liverpool vừa lên_tiếng mong_muốn tiền đạo_M.Owen sẽ quay trở về sân Anfield . Phát_biểu trên tờ Sunday_Times , Gerrard cho biết : " Một_vài người đã hỏi tôi có muốn anh ta ( Owen ) quay về hay không , điều đó thật ngớ_ngẩn . Tôi rất thích việc Owen trở_lại Liverpool " ... Gerrard cho biết thêm : " Tôi và Owen là hai người bạn nên tôi hiểu anh ấy cũng muốn trở về chơi cho Liverpool " . Phát_biểu trên của Gerrard như một hướng mở_đường cho " Quỷ_đỏ " thành_phố cảng khi mà cơn " hạn " bàn thắng đang khiến cho thành_tích của họ ngày_một sa_sút . Trong 13 trận đấu gần đây nhất , họ chỉ mới có được 8 bàn thắng và hai trong số đó được ghi bởi các ... tiền đạo !_Chính vì_thế mà Liverpool đã bị Benfica đánh văng khỏi Champions_League vào giữa tuần rồi . M.Owen từng là một biểu_tượng của Liverpool , thậm_chí hình_ảnh của anh còn nổi_bật hơn cả Gerrard hiện_nay . Chính tại đây , tài_năng và thành_công đã không ngừng đến với tiền đạo một thời là số_một ở đội_tuyển Anh . Owen bất_ngờ rời Liverpool và gia_nhập Real Marid vào 8/2004 . Sau một mùa bóng " chơi được " ở đây anh đã chuyển đến Newcastle thi_đấu với giá 17 triệu bảng . Hiện_tại , Owen đang bị chấn_thương và đang được nghỉ_ngơi . Không biết khi nghe những tuyên_bố trên , Owen có suy_nghĩ_lại hay không ?