Wigan thoát hiểm , West_Brom bị loại Niềm vui của các cầu_thủ Wigan Athletic_Wigan đã vượt qua Leeds trên chấm 11 mét sau 120 phút nghẹt_thở để ghi tên vào vòng 4 FA_Cup trong khi West_Brom bị Reading_loại . Wigan và Leeds có_lẽ là 2 cặp đấu " ngang tài ngang sức " nhất . Sau khi hòa 1-1 tại sân JJB của Wigan , hai đội hành_quân tới Ellen_Roads của Leeds và tiếp_tục không chịu " nhường " nhau với một màn rượt đuổi tỷ_số hấp_dẫn đến phút chót . Cú đánh_đầu chính_xác nâng tỷ số lên 3-2 của Jason_Roberts ở phút 103 tưởng như đã có_thể chấm_dứt trận đấu ngay trong hiệp phụ . Tuy_nhiên , Gary_Kelly đã kịp tìm được bàn_gỡ 3-3 cho đội chủ nhà với một cú sút căng như kẻ chỉ vào nóc lưới khi hiệp phụ thứ 2 chỉ còn lại 5 phút , đưa trận đấu đến những loạt " đấu súng " cân_não . David_Healy , cầu_thủ đã từng sang bằng tỷ_số 2-2 từ chấm 11 mét trong giờ thi_đấu chính_thức đã đá hỏng quả penalty đầu_tiên . Đồng_đội của Healy trên hàng công là Rob_Hulse cũng không thành_công trong loạt sút thứ 4 " giúp " Wigan thắng 4-2 trên chấm 11 mét . Đây là một trận đấu rất hấp_dẫn và đáng_ra , số bàn thắng không_chỉ dừng lại ở con_số 6 nếu các pha dứt_điểm của Gary_Teale của đội khách và Eddie_Lewis không tìm trúng khung gỗ . Trong giờ thi_đấu chính_thức , Johansson và Jason_Roberts hai lần đưa đội khách Wigan vươn lên dẫn điểm trong khi tiền đạo David_Healy 2 lần gỡ hòa cho Leeds . Thắng trận này , Wigan sẽ gặp Manchester_City tại vòng 4 FA_Cup . Lita ( 8 ) là " ác_mộng " với West_brom Không may_mắn như Wigan , West_Brom đã để đội bóng đang dẫn_đầu giải_hạng 2 Anh ( hạng 3 ) Reading gây " sốc " với cú lội ngược dòng ngoạn_mục . Reading giành chiến_thắng chung_cuộc với tỷ_số 3-2 trong hiệp phụ sau khi bị dẫn trước tới 2-0 . Dù cho một_vài cầu_thủ chính_thức nghỉ thi_đấu nhưng đội bóng của Premier_League vẫn vươn lên dẫn 2-0 chỉ sau 32 phút thi_đấu với cú đúp của chân_sút Richard_Chaplow . Tuy_nhiên , tiền đạo người Congo , Lita mới là ngôi_sao sáng nhất của trận đấu khi ghi cả 2 bàn bằng những cú sút đẹp_mắt , gỡ hòa_2-2 cho đội chủ nhà sau 20 phút đầu hiệp 2 . Chưa dừng lại ở đó , trong phút thứ 3 của hiệp_phụ đầu_tiên , tiền đạo 21 tuổi này kết_thúc hoàn_hảo một pha dàn_xếp tấn_công đẹp_mắt , mang lại chiến_thắng 3-2 cho Reading . Với chiến_thắng này , Reading sẽ gặp Birmingham , đội bóng cũng vừa loại Torquay trong loạt trận đấu lại đêm nay với 2 bàn thắng của Jiri_Jarosik và Mikael_Forssell .