Trận hòa với tỷ_số 0-0 đầy tai_hại trước Middlesbrough ngay tại sân Old_Trafford hôm 1/5 đã khiến M.U_tự đưa mình vào thế khó . Họ gần như đã gián_tiếp trao lại cơ_hội giành vị_trí thứ 2 trên bảng xếp_hạng - đồng_nghĩa với một suất đi thẳng vào vòng đấu bảng Champions_League , cho đối_thủ đang ở cạnh ngay sau lưng họ : Liverpool , với khoảng_cách chỉ còn 1 điểm và giải Ngoại_hạng Anh chỉ còn đúng 1 trận nữa là chấm_dứt . Trong tình thế_này , M.U hiện đang có nguy_cơ bị truất mất ngôi vị á_quân vì ngoài khoảng_cách hơn 1 điểm cùng hiệu số bàn thắng_bại nhỉnh hơn , M.U xem_ra khá thất_thế khi Liverpool đang khấp_khởi hy_vọng - lượt đấu cuối ( ngày 7/5 ) vì chỉ gặp đối_thủ đã đủ điểm trụ hạng an_toàn là Portsmouth . Trong khi đó , M.U buộc phải tung hết_sức mình vào trận đấu với đối_thủ khá xương là Charlton ở vòng đấu cuối và buộc phải thắng bằng mọi giá khi mà lực_lượng của " những con quỷ đỏ " đang có nhiều sứt_mẻ nghiêm_trọng . Cũng ở vòng 38 , như dự_đoán , Arsenal_thắng 3-0 trước Sunderland để rút ngắn cách_biệt với đội xếp thứ 4 là Tottenham xuống còn 4 điểm . Ở vòng này , các cặp đấu còn lại gồm Blackburn gặp Chelsea ( diễn ra rạng sáng 3/5 ) , Bolton gặp Middlesbrough ngày thứ năm ( 4/5 ) và vào ngày thứ_sáu ( 5/5 ) là trận đấu_bù giữa Man . City gặp Arsenal .